---
title:  "맨디의 사업설명 : 김윤정 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-05
last_modified_at: 2024-01-11
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Yb65L_JsnDY?si=MPwEfL3J1ZQvmX9h" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 맨디의 사업설명 / 김윤정 리더 (1/5)
### 왜 이의가 있을까?
+ 왜 질의응답이 아닌, 이의답변일까?
  - 낯선비즈니스
  - 오해와 편견
  - 색안경

+ "편견을 깨는 것이 원자를 깨는 것보다 더 어렵다" -알버트 아인슈타인
  - 이의는 수십가지 답변은 하나
  - 셀프팩트체크

+ 팩트 확인은 객관적인 자료 참고하기
  - The Choice
  - Simply Rich -Rich DeVos
  - 검색포털의 남들 이야기에 휘둘리지 말자

+ 감정의 거품 빼기
  - 학벌 배경을 빼고 실력을 찾는 것처럼
  - 암웨이의 편견을 버리고 들어라

+ "Understanding(이해) : 시작하기 전에 기본을 이해하라" -Rich DeVos

### 이의와 의심의 단계
1. 애초에 거절하고 싶을 때 : 제3자
2. 남들은 해도 내가 할 일은 아닐 때 : 소비자
3. 가끔 반신반의 할 때 : 애용자
4. 잘 하고 싶은데 우선순위가 안 될 때 : 초보사업자

### 애초에 거절하고 싶을 때 '제3자의 이의'
1. 그거 다단계/피라미드 아니야?
  - 사람한테 피해주는 일, 꼬시는 일 싫어
  - 네가 아직 너무 순진한 것 같은데, 그거 완전 사기야
  - 집에 있는 순진한 여자들이나 하는 일이야
  - 사재기 해야 할 걸

  - 네트워크 마케팅은 다단계와는 엄밀히 다르다
  - '연금성 수익' '매달 수익'을 할 수 있느냐의 차이
  - 암웨이는 매달 팔아야만...영업을 하야만 하는 사업이 아니다
  - 암웨이는 소비가 소득이 되는 사업
  - 생필품은 사재기를 할 필요가 없다
  - "네트워크 마케팅 바로알기"

2. 시대에 뒤떨어진 일이야
  - 한 물 갔어, 지금은 다 망해서 그만 뒀대
  - 사람 만나는 일은 요즘 시대에 부합하지 않는 일이야

  - 암웨이는 신제품을 지속적으로 출시한다
  - 생필품은 끝이 없다
  - 광고유통을 내가 대신해서 버는 수입
  - 모든 시대에 부합하는 사업이다.
  - N잡, 3잡으로 가능한 일이다
  - 사람을 만나는 것이 힘들 수 있지만, 사람은 사람을 필요로 하기에 어렵지 않다

3. 암웨이 마트에 대해 잘 모르는 경우
  - 보니까, 쓸게 없던데?
  - 발목 잡히는 일 싫어, 가입도 싫고 탈퇴도 잘 못하잖아
  - 구매 경로가 너무 불편해 (쿠X 같은데서 사는게 낫지)
  - 광고를 안 하니까 대중적이지 않아서 의심스러워

  - 좋은 제품을 써보지 않으면, 좋은 제품을 알지 못한다
  - 샘플이나 제품 경험을 통해 애용자를 만들어 냄
  - 평품 생필품을 팔기때문에 '짝퉁'이 많아서 주의해야 한다
  - 가입된 사람들이 얼마나 노력했느냐에 따라 수입을 주기 떄문에 가입을 권한다
  - 대기업이 인플루언서를 통해 제품 광고를 하는 것과 같다


### 남들은 해도 내가 할 일은 아닐 때 '소비자의 이의'
1. 암웨이 사업을 영업이라고 알고 있는 경우
  - 그거 파는 일 아니야? 나 아쉬운 소리 못해
  - 핀(소득) 유지하려면 계속 물건 사야 하잖아
  - 될 사람만 되는 일이야, 잘 되는 사람은 따로 있어
  - 평범한 사람은 아무리 오래 해도 성공 못 해
  - 재고부담, 점포부담 힘들어

  - 암웨이는 영업이 아니다
  - 제품감동을 전달해서 나와 같은 애용자를 만드는 일
  - 소비자는 전달한 사람의 이미지를 보고 판단한다
  - 암웨이를 잘 할 것 같은 사람... 실제로 다르다
  - 분명한 목표를 갖은 사람만이 성공 할 수 있다
  - 내가 갖은 꿈의 크기가 분명하면 성공 한다
  - 초집중 성공사례를 보고 생각하라
  - 짧은 초집중의 구간을 경험한 사람만이 성공한다

2. 남의 시선이 신경 쓰이는 경우
  - 그렇게 열심히 살 필요가 있어? 돈이 그렇게 좋아?
  - 그걸로 돈 번 사람을 본적이 없어
  - 먼저 시작한 윗사람만 돈 버는 일이잖아
  - 이미지가 너무 안 좋아서 불편해

  - 열심히 사는 것은 모두가 추구하는 삶
  - 돈이 싫다고 하는 말은 거짓말이다. 돈은 행복의 기본 여건
  - 돈 번사람을 본적 없기 때문에 없다고 믿는다
  - 늦게 시작해도 먼저 시작한 사람보다 더 큰 수입을 얻을 수 있다
  - 이미지 좋은 것 중에 좋은 연금성 수입이 있는가?
  - 암웨이의 가치는 결국 드러나기 마련이다
  - 나의 이미지가 무엇인지 되돌아 보기

3. 제품과 회사와 플랜에 대한 바른 이해가 없는 경우
  - 암웨이 제품만 써야 하잖아? 그거 말고도 좋은거 많은데
  - 부자들에게 유리한 일이야
  - 돈이 없는 사람은 못할 것 같은데? 터무니없는 비싼 것 같아
  - 35프로 캐시백을 아예 다 없애고, 그만큼 더 싸게 주면 안돼?

  - 암웨이 제품만 써야 한다는 편견을 버려라
  - 어떤 조건을 따지지 않는 암웨이 사업
  - 효과와 기능성이 입증된 제품들
  - 35프로 캐시백은 더 많은 사람들이 더 좋은 제품을 쓰기위함


### 가끔 반신반의 할 때 '애용자의 의미'
1. 사업 잘 할 것 같은 사람을 찾으려고 할 경우
  - 사람 만나는 일 싫어해, 부담스러원
  - 진짜 내 주변에 암웨이를 전할 사람이 없어
  - 정말 아는 사람이 없어

  - 암웨이 가치를 아는 사람들에게 전달하는 것
  - 내 안에 자연스러운 자랑
  - 여러 사람을 만나는 것이 아니라, 한 사람을 여러번 만나는 것
  - 잘 팔것 같은 사람이 아니라, 잘 쓸것 같은 사람을 찾아라

2. 파트너십과 레버리지의 의미를 모를 경우
  - 종속 돼있어, 남의 사업 해주는 거야
  - 내가 능력이 없어
  - 그 좋은 회사를 왜 그만두고, 이런 일을 해?

  - 암웨이는 동등한 관계에서 암웨이의 일을 하는 것
  - 간절함과 믿음이 있다면 능력은 필요 없다
  - 사회적 편견을 버리고 백지에서 시작하라
  - 좋은 회사가 나를 평생 밥먹여주지 않는다.
  - 퇴직 후에도 다시 회사르 찾아야 하는 굴레
  - 암웨이는 평생 사업


### 잘 하고 싶은데 우선순위가 안 될 때
1. 우선순위가 안 바뀔 때
  - 정말 시간이 없어요...(육아, 본업 등을 핑계로)
  - 반대가 극심해(내 마음보다 타인의 의견이 더 신경 쓰임)

  - 내 마음의 열정의 차이
  - 버려지는 짜투리 시간을 모아 투자하는 사업
  - 암웨이가 우선순위가 될 수 있도록 가지치기를 하라
  - 내가 확고하다면 주변에 누가 뭐라고 해도 힘들리지 않는다

2. 시스템의 가치를 실감하지 못할 때
  - 미팅 맨날 똑같은 그거 듣는다고 사업이 돼? 돈이 돼?
  - 처음은 어떻게 만나겠는데 두번째 만나기가 어려워

  - 내 스케줄이 미팅 시스템 시간에 맞워야 된다
  - 미팅은 지식뿐 아니라, 태도, 선배들의 지혜를 배운다
  - 내가 복제하고 내 파트너를 복제 할 수 있도록 안내하는 목정
  - 시스템 안에 나를 넣어라
  - 상대방이 암웨이에 대한 궁금증, 호기심을 느낄 수 있도록 하라

3. 암웨이로 이루고 싶은 목표가 불분명 할 때
  - 뭐부터 해야 할 지 모르겠다, 어렵다
  - 간절함이 안 생긴다
  - 내 스타일이 아닌 것 같아, 내 취향이나 체질에 안 맞아

  - 확고하다면 할 일은 많다
  - 사람들의 취향에 맞지 않는 것 뿐, 미래의 보상을 생각하며 간절하게 준비하라


### 오해는 곧 이해가 된다
+ 가장 쉬운 이의 답변은 "스스로 진지하게 알아보는 것"입니다.
+ 알아본다고 손해볼 것 없습니다.
+ 오히려 인생의 큰 배움이 될 것입니다.
