---
title:  "성공의 법칙, 하늘의 법칙 : 신영주 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-15
last_modified_at: 2024-01-22
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/ATQFnFS2g_o?si=SYkzKRbRY3SeCQ3t" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



## 성공의 법칙, 하늘의 법칙 / 신영주 리더 (1/15)

+ 암웨이를 만나기 전
  - 아이 하나 키우는 소심한 주부
  - 요양병원의 어머니를 보면서 우울감이 가득한 삶
  - 우울한 삶
    - '잘 살고 싶은' 마음이 내면에 있었음
  - 돈버는 것 = 사랑하는 사람을 지키기 위한 책임감
  - "어떻게 살아야 잘 살 수 있을까"에 대한 31살 고민
  - 건강을 위해 암웨이를 스스로 찾기 시작
  - 영양제 검색을 통해 '암웨이'를 찾게 됨

+ 암웨이의 만남
  - 거절받은 공허함에 붙은 스티커를 통해 스스로 연락 하게 됨
  - 헛수고란 없다. 누군가는 반드시 본다
  - 우울증으로 인한 경계, 거부가 심했다
  - 포기하지 않는 스폰서를 통해 마음의 문을 열기 시작함


+ 한 사람을 백번 만나라
  - 딱 두 사람을 여러번 만나려고 노력함
  - "암웨이 했을 때의 5년"... 5년 동안 사업이 아니라 수업을 듣는다고 생각
  - 6-12개월 떠날지 고민하는 사람들이 많음



### 5년 동안 집중한 암웨이
+ 경청
  - 듣고 행동으로 옮기고 결과를 얻음

+ 실패에 대한 반응
  - "내가 안하면 다른 사람이 데려간다"
  - 마음에만 두었던 사람들에 대해 태도가 달라짐

+ "당신은 당신의 사업을 하고, 파트너는 파트너 사업을 하도록 하십시오"
  - 돕는 것과 내 사업에 대한 생각
  - 나에 대한 목표는 내가 만드는 것
  - 파트너의 파트너가 되어, '이글'을 뛰어보자!
  - 한 번 커진 그릇은 절대 작아지지 않는다



### 성공의 법칙
+ 예외가 없기 때문에 쉬운 사업
  - (침체기에) 빠졌다가 나오는 것이 기술
  - 꿈이 크면 빠지지 않는다
  - 지금 우리가 꾸는 꿈은 진짜 꿈이 아니다
  - 진짜 우리의 꿈이 뭔지 나중에 알게 된다
  - 내가 날 잘 후원하는 사람이 나중에 다른 사람을 후원한다
  - 나를 살리니까, 누군가를 살릴 수 있다
  - 에메랄드를 도전하는 사람은 다이아몬드를 도전해야 한다

+ 목표
  - SP > PT > F.PT > DIA...
  - 나는 시스템이 만든 사람이다
  - 파트너 열정에 나의 목표를 정하지 마라
  - 파트너는 파트너의 시간이 필요하다
  - 반드시 내가 내의지로 끌고 갈꺼라면 내가 키워나가야 한다

+ 중요한 것
  - 파트너는 내 사업을 하는 것이 아니다
  - 파트너를 키우려는 것 보다, 성장에 방해되는 것을 없애는데 힘써라
  - 파트너가 성장하는 그림을 그려라

+ 암웨이는 반드시 성장 플랜이어야 한다
  - 핀 유지가 아니라, 더 큰 성장을 목표로
  - 조금이라도 성장을 목표를 둬야 한다
  - 머뭇거림... 게으르다...그리스어

+ 지금의 열정으로 더 큰 목표를 잡아라
  - 시야가 넓어지고 운동량이 커짐
  - 축복 받을 자격을 갖추면 축복이 쏟아진다
  - 축복 받을 자격 = 경영의 마인드

+ 정직한 노력/열정
  - 부끄럽지 않는 정직한 노력이 필요함
  - 더 많은 사람을 만나는 것 보다, 한 사람을 만나도 포기하지 않는 열정과 노력
  - 정성드리는 마음과 열정이 성공의 비결

+ 맨탈 비즈니스
  - "나도 할 수 있다"
  - 누구나 따라하기 쉽게... 힘들게 하지 마라
  - 암웨이 본질에 전하는 것에 집중
  - 포장하지 않은 본질에 집중

+ 아픈 일
  - 밀가루 반죽
  - 굳어진 부분에 대한 나아가는 과정
  - 암웨이를 선택한 것만으로 모든 것이 바뀌지 않는다
  - 올바른 선택과 잘못된 선택... 우리는 늘 선택한다
  - 순간순간 올바른 선택을 할 수 있도록 노력하라

+ 돈
  - 해마다 핀업 할 때, 수입은 배로 늘어난다
  - 망설이지 않고 도전하면 가능하다
  - 반복과 지속성
  - 쉬지 않고 펌프질을 해야 계속해서 나오는 펌프질
  - 몰입
  - 지금 미약한 부분을 멈추지 마라

+ 반복
  - 반복이 지속되야 성공한다
  - 반복이 되야 궁리도 생긴다
  - 반복을 할 때, 그 사람과 나와의 관계가 생긴다
  - 반복이 좋은 평판이 생긴다
  - 반복과 지속
    - 똑같은 것을 계속 하되, 에너지를 줄이지 않는 '지속'을 유지한다
  - 빠질 함정을 미리 알고 점점 에너지를 강하게 훈련

+ 파트너와의 의리
  - 의리는 내가 희생과 섬김이 있을 때 생긴다
  - 내가 희생하고 있다는 걸 파트너가 알아야 생긴다
  - 멀리 있는 파트너도 꾸준하게...

+ 뿌리
  - 보이지는 않지만 준비되지 않으면 성장하지 못한다
  - 보이는 것을 지탱하는 '뿌리'
  - '뿌리' = '관계' = '나의변화' = '거절'
  - 갈등 관리
  - '지는게 이기는 거다'
  - '사랑이 이긴다'
  - 관심을 갖게 되면 파트너를 사랑하게 된다

+ 농부가 씨뿌리기를 게을리 한다?
  - 내가 내 네트워크의 농부다
  - 우리가 씨 뿌려야 한다

+ 더이상 미루면 안된다 (암웨이 함정)
  - "힘들게 빨리 해버리자"라는 마음
  - 이런 마음이 몇개월 지나면 감당하는 것이 또 인간이다

+ 어떤 사람을 만들어야 하나?
  - 복제될 수 있는 사람을 만들어야 한다
  - 없다면 복제할 수 있는 사람을 찾아야 한다

+ 나를 복제 시켜라
  - 남을 먼저 하기에 앞서 내가 먼저!
  - 반복하다 보면 파트너들이 복제된다
  - "내가 다 해버리기"로 마음 먹으면 행동이 달라진다

+ 100 + 60
  - 내가 지금 하고 있는 정성에 160%를 만들지 않으면 성공 할 수없다
  - 모든 에너지를 썼던 적이 있는가?
  - 딱 2년만 에너지를 줄이지 말고, 반복하고 성장에 포커스를 맞춰라
  - 파트너를 오너로!
  - "두 레그는 내가 키우고, 두 레그는 줍고, 두 레그는 와서 붙는다"
  - 붙어야 하는 세 레그는 우리가 찾아야 한다
  


### 하늘의 법칙
+ 믿음
  - 포기하지 않으면, 또 다른 인연을 만난다
  - 한 사람 뒤에 누군가가 더 있다
  - 정성드릴 때, 누군가를 또 보내주신다

+ 시간은 헛되지 않는다
  - 시간은 2년이 걸리든 4년이 걸리든 시간이 필요한 사람이 있다
  - 한 번에 시작되는 파트너도 좋지만, 뿌리를 내리는 시간이 필요한 파트너도 있다

+ 축복을 받고 싶다면?
  - 사랑의 결핍을 만들면 안된다
  - 더 많이 사랑했을 때 축복이 흐른다

+ 공감능력
  - 의도적으로 만들 수 없다
  - 상대방을 불쌍하게 여기는 마음(긍휼)에서 부터 생김

+ 도전하고 싶은 마음
  - 마음이 있다면, 신은 해낼 수 있는 능력(힘)도 분명히 주신다
  - 신은 가야하는 환경을 만들어 주신다

+ 순종하는 것이 능력이다
