---
title:  "비전과 가치 : 장희선 DIA" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-04
last_modified_at: 2024-01-09
---


<iframe width="560" height="315" src="https://youtu.be/9njYGGJotAU?si=VbBhiz3r7-AyreIm" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 비전과 가치 / 장희선 DIA (1/4)
### 만남
+ 창업자의 책 한권
  - 본질적인... 가치적인 부분에 원동력이 됨

+ 암웨이를 만나기 전
  - '불평등', '자본주의', '구조적 모순', '헌신', '사명'
  - 사회 구조적 모순에 대한 느끼게 됨
  - 자본주의 사회에서 어떻게 살아갈 수 있을까 고민
  - 내가 가진 달란트로 교대를 졸업
  - 중학교 교사로 재직

+ 암웨이 첫 만남
  - 교회 지인으로부터 소개
  - 연금소득의 중요성에 대한 설명을 듣게 됨
  - 사업설명을 듣고 '더불어 사는 자본주의'를 읽게 됨
  - 7p. "어느 대학 교수는 <동정심이 많은 자본가는 성공할 수 없다>라고 강의 도중 나의 면전에 대고 강조했다. 그에 대해 나는 <동정심이 없이는 자본주의도 없다>고 응수했다."
  - 18p. "물질적 행복 = (천연자원 + 인간 노동력 X 도구) X 동정심"
  - 도구 : 암웨이 마케팅 플랜

### 시작
+ 책 한권을 읽고 시작하게 됨
+ "파이프라인 우화"
  - '이것이 가능하다면, 내가 만들고 남을 만들게 도와주자!'
  - 이 책을 통해 비전을 보게 됨
+ 수입의 양, 수입의 질
  - "적게 받더라도 오래 받자"
  - 수입의 양과 질을 늘리는 방법 = 암웨이 사업
+ 라이브 스타일
  - 고급 차, 명품 가방... 등의 욕구를 갖은 인간
  - 창업자로부터 받은 뜻을 실현할 수 있는 장
  - 안정적인 영구소득이 필요하다

### 수익구조 살펴보기
+ 현실가능성 + 확장성 + 합리적, 윤리적
  - 성공한 사람들을 보면 그것이 거짓이 아니라는 것을 알게 됨
  - 결단! -> 행동!
+ 원칙
  1. 미팅참석
  2. 무조건 시스템에 순종한다
+ "현상은 복잡하지만 본질은 단순하다"
  - 본질에 충실하면 내가 흔들리지 않는다
+ 부정적인 생각
  - 잘못된 판단을 통해 잘못된 결론에 이른다
  - "인지편향"
+ 집중과 몰입... 시련의 시간들
  - 잠이 부족했지만 열심했던
+ 오기가 있어야 열기를 지속할 수 있다
  - 어떤 경험이든 기쁘게 만드는 스토리를 만들어라

### 선순환 VS 악순환
+ 내가 잘 가고 있는지 '상담'과 '미팅'을 통해 노력할 것
  - 기본적인 구간에 내가 들어 가고 있는지 체크해 볼 것
+ 내가 안하는 것을 체크 하라
  - 무엇을 안하고 있는지를 체크해야 발전 할 수 있음
  - 유치하지만 기본적인 것에 충실하며 '선순환'을 체크

### HOW?
+ 특정 행동의 반복은 특정 문제의 통찰력을 형성해준다.
+ 나의 모든 것을 집중!
  - 선택과 집중을 통해 계획적으로 활동

### My Business
+ "내 사업"이라고 생각하라
  - 스폰서가 아니라, 본인이 챙기고 알아보도록 노력하라
  - 복제를 통해 스폰서가 되어가는 자신이 되도록 노력
  - 일을 만드는 사람이 되어라
+ 에너지 비지니스
  - 재미있는 사업은 '핀업'이 있어야 한다
  - 내가 뿌듯해야 사업이 재미있다.
  - 에너지가 떨어질 때, 업될 수 있는 방법을 찾아라
    1. 했던 방법을 늘린다
    2. 스폰서의 도움이 나의 그룹에 올 수 있도록 노력하라


### 목표가 이끄는 사업
+ 목표가 분명할수록 목표에 힘이 생긴다
  - 간절함과 목표가 분명 할 수록 성공한다.

### 의지적으로
+ 될떄나 안될때나 한결같이 하라
  - 가기싫어도 가는 미팅... 내가 지키는 자리
  - 그 자리를 지킬 수록 발전하는 자신을 발견
  - 향기를 뿝는 리더가 되려면 내가 있어야 할 곳에 있어야 한다.
  - 항상 자신의 자리를 지켜라

### 그럼에도 불구하고
+ 성공자의 과거는 슬플수록 멋있다
  - 멋진 자신만의 스토리를 만들어라

### 꾸역꾸역
+ 직장생활 보다 우아한 일이다
  - 바로 결과가 없다고 실망하는 과정 속에서 힘들어 한다

### 사업자의 현재와 미래
+ 삶의 가치의 미래를 정하는 일 = 암웨이
+ 위기는 위대한 기회
  - 변화하겠다는 '용기'와 '결단'만있다면 누구나 성장하며 성공할 수 있는 사업

### 꾸준함을 이길 그 어떤 재주도 없다.
+ 몇년이 걸려 늦더라도 될 때까지 도전!
+ "백만불짜리 습관" = 10Core