---
title:  "N&B : 신영주 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-10
last_modified_at: 2024-01-11

audio_file : assets/amway/audio/2024-01-10-N&B-(신영주 리더).mp3
---

<audio src="{{ page.audio_file | relative_url }}" controls loop></audio>


## N&B / 신영주 리더 (1/10)
### 1.꿈의 실현
+ 꿈
  - 우리 미래를 향해 나아갈 힘
  - "꿈이 무엇이냐?"
    - 성인에게 있어서의 꿈 : 잊혀져가는 것(일반적)
  - 꿈은 꿈꾸는 사람을 위대하게 만든다
  - 꿈은 아무나 꿈꾸지 않는다
  - 가슴이 뛰고 꿈을 꾸는 사람들

+ 꿈을 꾸고 실현하는데 까지의 고난
  - 과정을 지나야 꿈을 이루는 것
  - 도착지점에는 소수만이 불과하다
  - 태양처럼 떠있는 것이 꿈.
  - 꿈꾸지 않는자는 사용할 수 없다

+ 집중
  - 2-5년의 집중... 준비의 기간
  - 네트워크를 만들고 키워나가는 과정
  - 꿈을 이루는 과정 가운데 '빠르게' 이룰 수 있는 방법

+ 요셉
  - 꿈을 이뤄가는 과정
  - 성공할 수 밖에 없는 이유
    1. 소박한 성품(겸손)
    2. 순종과 적응
    3. 한 번에 한 가지 목표를 성실하게
      - 봉사지향적인 사람(신뢰 + 충실) = 섬기는 리더십
    4. 하느님 중심의 삶

+ 사업설명
  - 2-3번째부터 나도 모르게 잘하게 되는 경험
  - 누굴 만나도 자연스럽게, 간략하게 STP를 설명할 수 있는 자신만의 준비자세
  - 한 번에 한 가지 목표를 정해서 충실하게 이행하라
  - 잘 되는 식당의 사장은 앉아 있다
  - 누가 주는 월급이 아닌 자신이 주도하는 사업을 준비하라
  - 소박한 마음이 축복을 이룬다

+ 봉사지향적인 사람
  - 타인에게 필요로하는 사람이 되어라
  - 섬기는 사람으로의 실력을 쌓아, 신뢰를 얻는 사람이 되어라

+ 하느님 중심(신)
  - 영적인 상상력... 하느님 관점에서 바라보려는 삶

+ 숲 VS 나무
  - 나는 숨을 보는 사람인가? 나무를 보는 사람인가?
  - 숲을 보는 사람은 꿈에 대한 그림이 명확하다
  - 숲을 보는 사람은 핀, 볼륨 등의 계획적인 사람
  - 나무를 보는 사람은 하루 하루를 충실하게 사는 사람

+ 나는 숲을 보는 사람
  - 숲을 봐야 나무를 심어야할 계획이 생김
  - 먼저 숲을 정확하게 보고 나무를 심으면 빨라진다

+ 나무를 보는 사람
  - 매일의 열심히 하면서 하루에 해야할 일에 충실한 사람
  - 막막함...지치기 쉽고 숲을 볼 수 없다

+ 매일 매일 자신에게 과제를 주어라

+ 우사인 볼트
  - "많은 사람들이 포기한다"
  - 포기를 더디하는 자가 되어야 한다
  - 포기를 더디하는 자가 꿈을 이룰 수 있다

+ 성공자의 공통점
  - '우유부단'
  - 언제 그만둘지를 모르는 사람

+ 꿈을 이루기 위해서
  1. 감정통제 능력
    - 감동을 전달하는 사업이지만, 감정적이면 안됨
    - 아무리 좋을 때도 통제하고, 힘들 때도 통제하는 연습필요
    - 암웨이를 통해 통제하는 능력을 키워옴
  2. 정직함
    - 워렌버핏 "신이 주신 특별한 재능. 평범한 사람에게 요구하지 마라"
  3. 올바른 관계맺기
  4. 말조심
    - 말 한마디에 모든 관계가 끝난다
  5. 혼자있을 때도 긍정적인 말
    - 본인의 에너지가 빠지는 행동
    - 말은 타인과 나에게 영향을 미친다
    - 축복받으려면... '~없다'라고 말하지 마라
      - "시간이 없어요", "만날 사람이 없어요"
  6. '감사'의 말
    - 우리의 입에서 감사의 말이 떠나지 않도록 하라
    - 감사의 느낌이 없어질 느낌이 들어도 입으로 감사를 달고 살아야 함
    - 이를 통해 환경이 달라진다
    - "성공" = "감사"
    - '감사'는 뿌리.... 뿌리 없이는 열매를 맺을 수 없다
    - 마중물의 '감사' -> 샘솓는 '감사'

+ 아브라함과 이삭
  - '아브라함'의 믿음을 '이삭'이 봤다
  - 우리의 모습을 '파트너'가 보고 있다
  - 내가 겪는 고난은 '파트너'에게 중요한 본보기가 되어야 함



### 2.이의에 대한 답변
+ 사람들이 결정하지 못하는 이유
  - 사람들이 이의가 많아서
  - 부정적인 생각, 오해를 풀어주기만 해도 사업이 된다

+ 사업이 안되는 이유
  - 이의에 대한 해결을 해주지 못하기 때문

+ 이의를 잘 풀어주는 것
  - 리더십의 가장 중요함
  - 먼저 내가 '이의'가 없어야 한다

+ 이의를 찾아본 결론
  - 사람들의 생각이 관점에 따라 다르다
  - "만원을 쓰기위해, 30만월을 쓰게 한다?"... 현실은 아님
  - 내가 필요해서 30을 썼는데, 만원이 들어온거라는 생각을 안티들은 하지 못함

+ "제품이 너무 비싸요"
  - 간단하게 답변
    - "비싸도 좋은거 써야지"
    - "비싸도 안전하고 좋은 제품을 써야지"
  - 진지하게 답변
    - "기준이 중요하다. 샤넬과 크로코다일. 가치가 다른 가치"
    - "안전하지만 싸고 좋은 제품은 없다"
    - "친환경 유기농 제품과 비교하면 오히려 싸다"
    - "백화점에서는 오히려 3-4배 비싸다"
  - 비싼거 같지만 그렇지 않다는 걸 정성스럽게 풀어준다

+ "시간이 없다. 바쁘다"
  - 진짜 바쁜사람
    - "당신처럼 열심히 사는 사람에 필요한 사업"
    - "언제까지 바쁘게 살 것인가? 시간의 자유를 누리려면 지금 시간을 내야한다"
    - "일 할 수 없는 시간이 오기 떄문에, 시간의 적금을 준비해야 한다"
    - "시급한 일과 중요한 일의 차이가 있다"
    - "중요한 일... 우리와 아이들의 미래를 위해 준비하는 시간보다 중요한 시간은 없다"
    - "명함이 있을 때, 명함을 준비하자"
    - "아무일 없을 때, 미래를 준비하자"
    - "할 수 있을 때 하지 않으며, 하고 싶을 때 절대 할 수 없는 것이 미래준비다"
  - 핑계
    - "내가 오늘 강의 하니, 한 번만 와줘"
    - "식사겸 같이 듣자"
    - "나를 위해 시간을 내줄 수 없을까?"

+ "나는 파는 것(판매)은 못한다"
  - "안팔아도 돼. 너만 써"
    - 계혹 팔아야 한다는 생각을 버릴 수 있도록 이야기 하라
    - 수용해주는 말을 먼저 하고, 마음의 생각을 정리하고 이야기 하도록 하라
    - 논쟁이 되지 않도록 주의
  - "6800원짜리 치약을 내가 그대로 전달하는 거야. 마진을 남기지 않는 거야"
    - 정보전달의 중점
    - 교육사업
  - "파는 일로는 자산이 만들어 지지 않아. 다른 그룹은 판매를 가르쳐준다. 그것으로 네트워크는 만들어지지 않는다"
    - 시스템사업이기 때문에, 스스로가 키우는게 아니고 시스템에 키운다
  - "암웨이는 진화했다. 초기 '판매'이미지에서 이젠 벗어남"
  - "이것도 싫으면, 진짜 팔아야할 일이 온다"

+ "체질에 안맞아"
  - "돈 버는게 체질인 사람이 어딨어? 돈쓰는게 체질이지"
  - "보상이 크면 체질도 바뀌더라"
    - 남편의 연봉은 연차에 비례해서 수입이 늘지 않는다
    - 암웨이는 다르다
    - 우리가 하는 일을 정확하게 알려줘야 한다
  - "만약 수입이 끊어지면 체질에 맞지 않는 일도 해야한다"
  - "미래를 준비하는 것은 '하고싶은 일'이 아니라 '반드시 해야하는 일'이야"
  - "새벽에 출근하는 남편은 체질에 맞아서 하는 걸까?"

+ "암웨이는 '다단계'잖아"
  - "왜 그렇게 생각해?... (주변 사람들 얘기듣기) 그런사람들도 있더라. 우리 그룹은 아니야"
  - "그런 사람이 있다고 해서 모두가 그렇다고 생각하는 것은 아니지 않을까?"
  - "식칼... 강도가 들면 흉기, 요리시가 들면 도구가 되는 것 처럼 누가 암웨이를 하느냐에 달려있다"

+ "애기가 어려서 힘들다"
  - "애기가 어려서 하기 쉬운 일이야"
    - 자녀들을 통해 사람 만나기가 오히려 쉽다
    - 직장보다 아이를 키우기 위해 훨씬 쉬운 일
    - 아이에 대한 이야기를 많이 해준다. 보상과 미래
    - 아이들은 부모가 부자이길 바란다
  - "사랑하는 아이들에게 날개를 달아주자"
  - "아이에게 나중에 짐이 되지 않도록 미래를 준비하자"
  - "부자가 되기 위해서가 아니라, 소중한 사람을 지키기 위해서 암웨이를 한다."
  - "아이들은 부모의 뒷보습을 보고 자란다. 꿈꾸고 미래를 위해 나아가고 공부하는 것. 일단 공부부터 하자. 시작한다고 바로하는 사업이 아니라, 내가 먼저 공부하고 이해해야하는 준비과정이 필요하다."

+ "나 자신이 없어"
  - "자신만큼 아는 만큼 생긴다."
  - "암웨이는 외국어 같아. 처음엔 안들리지만, 시간이 지나면 들리기 시작한다. 모국어처럼 말하는 날이 온다"
    - 자신있는 사람도 자신없는 사람에 대해서 알지 못한다(공감X)
    - 절대로 유리한 사람은 한 명도 없다
    - 나이가 젊다고 절대 유리하지 않다
    - 자신감을 심어주는 말들 필요
  - "나도 부족하지만, 최선을 다해서 도와줄께"
  - "나는 더 가난해질 자신이 없더라"
  - "당신 안에 슬리핑 자이언트(Sleeping Giant)가 있어. 내가 꺠워줄께!"

+ 모든 것을 성형 할 수 있지만, 눈빛을 성형 할 수 없다
  - 부정적인 말에 흔들리지 않고 단호한 사업자가 되어야 한다
  - 이의는 상대방을 풀어주는 것이지만, 사실은 내가 풀어야 할 문제이다
  - 미팅의 나의 갈증을 채워준다.
  - 파트너를 시스템의 가까운 사람이 되도록 하자

+ "말을 못해"
  - 수화로 사업하는 사람들도 있다. 생각일 뿐.
  - 본인이 말을 잘하는지 모르는 경우가 많다
  - "설득하는 말보다 설명하는 말이 사람들의 마음을 얻는 것 같아"

+ "성공한 사람은 못봤어"
  - "주변에 검사있어? 우리나라의 검사가 많지만 주변에 보이지 않는 이유는 동선이 겹치지 않기 때문"
  - "성공한 사람과 실패한 사람의 동선은 겹치지 않아. 나를 따라오면 성공자들이 있다."
    - 시스템 = '성공자'
    - 시스템이 있는 그룹에서 1등은 '위너스'
  - "한국 암웨이를 전체로 보지 말고, 성공자의 그룹에서 바라보라"
  - "상대평가가 아니라, 절대평가이기 때문에... 한달에 1-200만원 만드는 것도 성공이다."
    - 사회에서 연금을 만드는 일은 어렵다
    - 암웨이의 2차 보너스

+ "아는 사람이 없다"
  - 아는 사람이 없는 사람들이 한 사람을 백 번 만나게 된다

+ "남편이 반대한다"
  - 핑계
    - "가정의 평화가 우선이니, 논쟁하지말고 먼저 알아봐"
    - "남편이 반대하지만 이해를 먼저하고 아는 사람을 연결해도 돼"
  - 진짜 반대
    - "남편한테 이야기 하지말고, 우선 네트워크를 만들어 수입을 만들어 보자"
    - "성공하면 남편이 제일 좋아하더라"

+ "빨리 돈이 안되잖아"
  - 자산의 속성을 이야기 해라
  - "암웨이도 1-20년이 걸린다."

+ "나는 지금도 행복해"
  - "행복해 보여. 그런데 남편의 수입이 끊어져도 지금처럼 행복할 수 있을까? 지금처럼 행복하려 무언가 준비해야돼"
  - "그건 당신이 앞에 잘살아서 행복한거야. 미래도 행복하면 지금 잘 선택해야 미래도 행복할 수 있어"
  - "당신처럼 행복한 사람이 암웨이를 하면, 사람들이 궁금해하지 않을까요?"

+ "위너스는 뭐가 달라요?"
  - "네트워크를 만드는 방식은 여러가지가 있다. 대부분 한 사람이 많이 쓰게만드는 판매 비즈니스. 모두가 캐시백을 받는 사람들 위주로, 관계중심, 사람중심으로 하고 있다."
  - "시스템은 상속된다"
    - 자녀들을 가입할 떄 즈음의 그룹의 모습을 보라

+ "하다가 그만둔 사람은 왜 많아?"
  - "그분들이 통장에 돈이 들어오는지 알아봐. 돈이 들어오고 있다면 해야하지 않겠는가?"
  - "만약 돈이 들어 오지 않느다면, 네트워크가 아니라 '판매'로 한것. 그것은 가짜"
  - "(다이아나 유명한 사람 언급) 이름을 이야기하면 본사에 문의해 볼게. (답없음)"
  - "실패자를 따라가면 실패자가 된다"




### 3.10Core
+ 10가지의 성공 준비
  - 10코어를 다 했는데 성공하지 못한 사람도 있다. 그러나 10코어를 안했는데 성공한 사람은 없다


#### 나를 후원하기 (1-3)
1. 책읽기
  - 하나라도 제대로 읽자
  - 사업자들 필독서 위주로라도
  - 스폰서가 추천해주는 책
  - 책을 꾸준히 읽는 습관

2. 음원듣기
  - 내 경험의 폭이 훨씬 커진다
  - 음원을 듣고 누군가를 만나면 자신감이 넘친다

3. 100% 미팅참석
  - 파트너가 있든 없든...
  - 감절함과 연결된다
  - 미팅을 통해 교정받아야 시스템화 된다
  - 복사본이 되어야 복제가 제대로 된다
  - 선명한 원본이 되도록 노력해야 한다
  - 자세가 말보다 정직하다
  - 내가 변해야 모든 것이 변한다


4. 제품애용
  - 내 아이템을 무조건 사랑하라 

5. 소비자 관리
  - 15-25명의 소비자(애용자)만 있으면 성공한다
  - 계속 찾아내는 작업
  - 6레그나 사업자를 연결해서 만나는 효과

6. STP (Show The Plan)
  - 일주일에 두 번이상 사업을 전달해라
  - 잘하려고 하지말고 횟수에 도전하라
  - 유통, 수익구조, 현실점검... 눈높이에 맞춰서
  - 암웨이가 진짜 대안이다라는 사실
  - 부드럽게 시작해서 큰 비전을 보여줄 수 있는 사업설명
  - 내용보다 마지막을 기억하는 사람들

7. 신뢰쌓기
  - 빈도 : 자주만나는 것 만한 신뢰는 없다
  - 나의 필요가 아니라, 그의 필요를 채워주기
  - 최고의 매력은 '진심'
  - 오래가는 매력은 '성장 가능성'

8. 상담
  - 스폰서에 요청하는 것
  - 먼저 스폰서의 기를 살려주기
  - 내 '성공'을 가장 기대하는 사람은 '스폰서'

9. E-COM
  - 매일 LOS 확인
  - 내 사업이기 때문에 확인하고 공지하고 챙기는 작업

10. 운동




### 4.명단작성
+ 내가 자주 만날 수 있는 사람(가까운 사람)
  - 사람들의 마음을 얻는데 집중

+ 제품 쓸 사람

+ 나를 위한 비지니스가 아니라, 그들을 위한 비지니스가 되도록

+ 우선순위로 집중할 사람
  1. 성품이 좋은 사람
    - 금방 변화되는 사람
    - 주변 사람과 트러블이 없다  
  2. 평판이 좋은 사람
  3. 약속을 소중히 여기는 사람
  4. 경청하는 사람
    - 경청하면 분명히 알아듣는다
  5. 긍정적인 사람
  6. 꿈이 있는 사람
  7. 모성애가 강한 사람
    - 책임감으로 연결됨
  8. 상식적인 사람
  9. 도덕적인 사람
  10. 주인의식이 있는 사람
    - 주도적으로 무언가 해봤던 사람들  
  11. 베풀줄 아는 사람  
  12. 결핍이 있는 사람
    - 간절함이 있다  
  13. 책임감 강한 사람  
  14. 역경지수가 있는 사람
  15. 감사하는 사람