---
title:  "목표설정 : 오영옥 FCA" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-02
last_modified_at: 2024-01-08

audio_file : assets/amway/audio/2024-01-02-목표설정-(오영옥 FCA).mp3
---


<audio src="{{ page.audio_file | relative_url }}" controls loop></audio>


## 목표설정 / 오영옥 FCA (1/2)
### 목표설정
  - 준공날짜 잡고 건설한다
  - 목적지 없는 비행기는 없다
  - 우리 인생은 반드시 목표를 갖고 있어야 한다
  - 목표를 설정하고 계획서를 갖고 실행에 옮겨야 한다
  - 어려운 점
    - 실행이라는 어려움
    - 우리는 이를 '도전'이라는 말을 쓴다
    - '도전'과 '재도전' : 도전은 한 번으로 끝나지 않는다.
    - '재도전'도 분명한 도전이다
  - 목표설정은 죽는 날까지 해야하는 것
  - 나의 위치와 최종 목표를 바라보면 금새 지침
  - 최종 목표를 가기위한 '중간목표(단기목표)'를 통해 자신을 성장시켜야 함
  - 암웨이에서 어려운 목표는 SP라고 다들 생각함
  - 도전하고 성취해야 할 중간단계를 성취하지 못하면 최종 목표를 이루지 못함. 많은 사람들이 잊고 살아감
  - 도전 > 성취 > 도전 > 성취.... 끝 까지 해내야 하는 반복의 과정

### "내가 과연 할 수 있을까?" 라는 의심
  - 인간은 약함
  - 내가 결심, 목표를 정하고 달려들어도... 우리의 마음은 늘 불안함
  - 대부분 목표를 정하지 않고 그냥 하루 하루를 살아가는 사람이 많다
  - 우리는 목표를 갖고 도전하는 사람으로 그들을 만나면, 주저하는 마음이 생기기 마련이다
  - '의심의 싹'이 시작되면 '성공'할 수 없다
  - 내려간 자신감을 다시 끌어올려야 한다
  - 우리가 함께 하면 할 수 있다
  - '부정적인 말' 보다는 '긍정적인 말'을 더 해야 한다
  - 내 능력이 낮아도, 전체의 분위기에 능력이 올라는 경험을 할 수 있다
  - 매사의 모든 면에서 긍정적인 마은드와 최선을 다하는 마음을 가져야 한다
  - 나부터 자신감을 끌어올려서 많은 사람들에게 퍼트려야 함

### 도전
  - 한결같은 마음을 갖는 것
  - 제일 어려운 부분
  - 도전의 강약이 움직이지 않고 늘 한 결같은 도전이 되도록 노력해야 함
  - 도전의 행위 안에 자신감이 늘 넘치도록 노력해야 한다
  - 언제 언디서나 당당한 목소리! 자신감 있는 목소리!

+ 동기부여
  - 자기 자신에게 동기부여를 하는 사람이 성공한다
  - 나 혼자서는 동기부여가 되지 않지만, 모이면 동기부여가 된다
  - 성공자를 보면 동기부여가 생긴다
  - 사람들은 자기자신이 안될 때는 '핑계'를 대기 마련이다

+ 도전할 때 안될 떄의 이유
  - 'XX 열심히 해도 안된다'라는 말은 제대로 안해봤다는 말
  - 암웨이 사업은 가르치는 사업... 언제 가르칠 수 있나? 먼저 배워야 한다
  - 한 두번 듣고 이해는 되지만, 깨닫고 연구하지 않으면 알려주는데 고생을 하게 된다
  - 내 식구는 내가 책임지고 가르치려고 해야지, 내가 가르치지 않으면 흩어지기 마련이다
  - 가르치는 일이 어렵기 때문에 '도전'이라는 것을 해야한다
  - 그러기 위해서 우리는 지속적으로 배워야 한다.

+ 나 하고 싸우기 위한 '도전'
  - 도전기피... 인생의 낙오자가 되는 길

+ 도전성취의 목표
  - 최상위 목표만 보고 눈 앞에 목표에 최선을 다하지 못하는 사람들이 있다

+ 노력태만
  - 무슨 일을 하든 '나'와의 싸움
  - 누군가 대신 할 수 없는 나와의 싸움이다

+ 고통외면
  - 성공자의 말에 붙여있는 말이 '역경과 고통'
  - 도전에는 꼭 '역경과 고통'이 따른다
  - 이를 외면하는 것은 도전하지 않는 것
  - '부딪힐 자신'이 있을 때 도전이 가능

+ 암웨이 사업
  - 물건을 파는 일이 아님
  - 상대방의 고정관념을 깨는 일
  - 우리 스스로의 고정관념을 어떻게 깨졌는지를 생각하라
  - 상대방의 고정관념을 깨기 위해서는 '인내'가 필요하다
  - 참고 사랑하고 부딪히고 싸우는 과정의 '도전' 안애서 성장
  - 내 고정관념이 깨지지도 않은 상태에서, 남을 가르치려고 하니 자신감도 읽고 '어렵다'고 느껴짐
  - 고정관념을 깨는 일은 쉽지 않은 일이기 때문에 도전해야 한다

+ 실패를 염려해서는 안된다
  - 도전했을때 실패는 당연하다
  - 한번에 성공하는 것은 거의 없기 때문이다
  - '성공할 때까지 도전하라'...7전8기
  - '재도전'... 가장 아름다운 말

+ 일 미루기
  - 하지 않으려고 노력해야만 한다
  - '내일은 영원히 오지않는 것이 내일이다'
  - 내일로 미루지 말고 오늘 해야 한다
  - "why Not Now?"

+ 능력분산 하지말고 집중!
  - 도전할 때는 포커스를 둬야 한다
  - 지금 있는 곳에서 최선을 다는 것! 직장에서는 직장! 퇴근 후에는 암웨이!
  - 집중할 때 완전히!
  - 머리 속 생각을 줄이고 집중

+ 시간
  - 시간 있는 사람은 없다
  - 시간 안에서 무언가 이뤄질 수 없다
  - 시간은 죽은사람 아니면 다 있다
  - 주어진 시간을 어떻게 쓰느냐에 달려있음
  - "자신의 능력은 하루에 1시간이면 충분하다"
  - 하루에 한 사람도 만나지 않으면서 사업한다고 하지 마라
  - 열정적으로 얼마나 시간을 내느냐에 달려있다
  - 퇴근 후에 열정적인 1시간이 나의 성공을 가져다 준다
  - 확신이 없음연 열정이 없다.
  - 목소리가 아닌, 눈동자와 행동에 나오는 확신
  - 수많은 경험과 노력을 통해 내 안에 쌓아둘때... 열정이 생김

+ '포기하지마라'
  - 모든 일에 사람들은 90% 포기한다
  - 포기하지 않으려면, '열받게 하는 사람'을 만나 도전상대로!
  - 이기고자 하는 마음을 갖고 도전을 실천할 때 성공함
  - 중도포기하는 사람이 되지 말자!


### 실패하는 사람들의 특징
1. 도전기피하는 사람
2. 자포자기하는 사람
3. 목표를 과잉으로 해놓고 몽상으로 끝나는 사람
4. 노력 안하고 손안대고 코푸려는 사람
5. 고통외면하는 사람
6. 내 성공 앞에 걸림돌이 없어야 된다고 생각하는 사람
7. 실패할까봐 아예 도전 안하는 사람
  - 성공하는 사람도 실패를 하고 성공했다
  - 실패했다고 포기하지 말고 재도전
8. 시간없다고 회피하는 사람
  - 살아있다면 시간은 있다
9. 포기하는 사람
  - 절대 포기하지 마라


### 암웨이의 도전?
+ 나의 고정관념에 도전!
  - 내가 변화되지 않으면 남도 변화시킬 수 없다

+ 남의 고정관념에 도전!
  - 남에게 받는 상처에 두려워하지 마라
  - '내가 왜 그 사람의 고정관념을 깨려고 했던가?'를 생각하라
  - 부끄럽지 않은 일이면 진심을 가지고 계속해서 노력하라!

+ '어렵다'는 말
  - 내가 부끄럽게 생각하기 때문에 느끼는 감정
  - 끈기있고 인내있는 감정을 가지고!

+ 우리가 하는 일
  - 수많은 사람들... 빈민 대열에 서있는 사람들을 룰루랄라 인생으로 끌어주는 일이다!
  - '나는 니가 95%가 아닌 5%에 들어갔으면 한다!'라는 마음으로
  - 우리가 하는 일에 명확하고 확신을 가지고 행한다면, 그 성공의 가치는 소중함

+ 항상 무장해야 한다
  - 늘 해야하는 것들에 대한 중요성
  - '내가 깨지고 무장되어야, 남을 깰 수 있다'