---
title:  "게스트 스피치 : 홍진희 스폰서님" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-01
last_modified_at: 2024-01-08
---


<iframe width="560" height="315" src="https://youtu.be/aBM9cm7BSg8?si=kcpJ9wlSl3CJN-0z" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 게스트 스피치 / 홍진희 스폰서님 (1/1)
+ 불황의 시기
  - 밖에 있는 사람은 방향을 모르는 분들이 많음

+ 소망
  - 지나온 과거는 바꿀 수 없지만, 미래는 바꿀 수 있다.
  - 평범한 사람들이 이루는 꿈들을 봐왔다.
  - 되는 사업이라는 것을 피부로 느끼고, 가족, 이웃 등에 진정한 자유인을 체험
  - 새해는 새로운 기회! 암웨이는 새로운 기회!

+ 운명을 바꾸는 3가지
  1. 만남의 축복
    - 많은 사람들이 무시한다.
    - 분명한 것은 축복은 사람을 통해서 온다.
    - 암웨이를 제대로 하고 있다는 사람을 만나는 것은 축복이다.
  
  2. 어떤일을 하느냐?
    - 익숙한 일을 노력하는 사람들
    - 그러나 노력하는 만틈 좋아지는 것을 보기 힘들다
    - 인생을 바꾸려면 생각을 바꿔야 한다.
    - 열심히 산다고 꿈을 성취하는 것이 아니라, 비전이 있는 꿈을 성취해야한다
    - 29년 사업하는 동안, 수많은 변수를 겪으면서도 계속해서 잘 되는 사업 경험
    - 내가 노력을 해서가 아니라, 시대의 흐름에 발맞춰가는 암웨이 비즈니스 때문에 성공
    - 과거에 알아보지 못했던 사람들이 이제야 알아보게 됨
    - "시작일 뿐이다! 앞으로 어마어마 하게 성장 할 것이다!"
    - 제품에 대한 애용자가 됨에 따라 사업자가 됨
    - 다른 것으로 대체할 수 없는 제품을 생산하는 암웨이
    - "제2의 아마존" = 암웨이
    - 앞으로 가난하게 살 사람?
      - 편견을 내려놓지 못하고 자신에 생각에 같혀 사는 사람들
      - 하던 안하던 학습은 중요하다

  3. 제대로 배우고 인식!
    - 제대로 배우고 스폰서의 말에 경청하는 습관 = 성공
    - 부모님과 가족이 반대해도, 제대로 배우고 알려주기 시작함
    - 아는 사람이 없어도, 한 사람을 만나도 알아들을 때 까지 반복 설명
    - 다시 듣고 배우고, 다시 찾아가서 알려주는 모습으로 활동
    - 이 과정을 통해 자신이 발전됨
    - 세상의 변화와 끊없는 공부를 통해 자신의 발전
    - 학습의 습관은 암웨이를 통해 받은 선물이다
    - 암웨이를 통해 자신의 변화를 느낌
    - 이해 되었기 때문에 소유(핀) 할 수 있다.

+ 지속적으로 원하면
  - 반드시 목표를 이룰 수 있다

+ 여러분은 '흑수저'입니까? '금수저'입니까?
  - 암웨이를 통해 '가난'을 알게 되었고, 앞으로 '가난'을 알게되었다
  - 스폰서님을 통해 현실점검이 되고 미래를 알아보게 되었다
  - 너무 쉬운 암웨이... 가장 안전한 사업
  - '홀리첸' - "암웨이에 대해서 모르는 2가지"

+ 평범한 사람
  - 쉬운 사업이며, 불가능이 존재하지 않는 사업이다.
  - 돈을 버는 일이 아니라, 돈을 만드는 일
  - 내가 만들어 놓은 것이 사라지지 않는다
  - 자산 = 시간이 지나야 모양새를 갖추게 된다
  - 잠깐의 거절을 지나고 버텨야 성공할 수 있다
  - 나무가 숲을 이루듯, 열매맺는 시간이 반드시 필요하다

+ 쉬운 사업
  - 일반 사업은 경영하기가 더 어렵다
  - 사람을 만나 반복적인 설명만 하면 된다
  - 물방울이 바위를 뚫듯... 실패와 시간을 통해 성장을 기다려야 한다
  - 가장 많이 거절당한 사람...나(홍진희 스폰서)

+ 축적이 되고 쌓이는 일
  - 단순히 애용자였던 사람들이 사업자가 됨
  - 앞으로 이런 현상이 더 많이 일어날 것이다.
  - 아이템에 따라 사업이 생기고 없어지는 시대 흐름
  - 암웨이는 모든 시대의 흐름의 첨단을 걷는 사업

+ 사라지지 않은 수입이 느는 사업
  - 이상적으로 보일 수 있지만, 앞으로 우리의 미래로 보자
  - "부자가 되는 방법을 알려주는 문화센터" = 암웨이
  - 알아들을 떄까지 사랑하는 사람에게 전하는 리더가 되자

+ "우리는 금으로된 흑수저"
  - 흑을 털어낼 것인가 그대로 둘 것인가?
  - 빨리하던 천천히 하던 내가 하고 싶은데로 할 수 있는 사업

+ 그냥 흘려보내면 아무것도 없다
  - 암웨이는 모든 것을 준비해놨다
  - 위험한 시기의 안전한 암웨이를 전해야 함
  - 단순한 일의 반복으로 무한대의 수입을 목표로!

+ 미래를 준비
  - 선택이 아니다
  - 미래를 위한 플랜B를 준비하자
  - 마트를 바꿔쓰는 '암웨이 수다'

+ 돌아가지 말자
  - 돈이 없으면 돌가지말고 정면돌파 하자!
  - 숙제를 끝내자!

+ 진실로 사실이다
  - 자녀에게 시킬만큼 진실된 사업
  - 최고의 비지니스를 놓치지 말고 용기를 갖자!
  - 한 번 밖에 없는 인생의 후 반전을 준비하자!
  