---
title:  "가난에도 이자가 붙습니다. : 테이 존데이" 

categories:
  -  STP
tags:
  - Amway

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-17
last_modified_at: 2024-01-22
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/MBAWSMmONcE?si=2e5sdiU0Z38DVdR-" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



## 가난에도 이자가 붙습니다. / 테이 존데이 (1/17)
+ 테이 존데이
  - 지금 가난하다는 것은 나중에 더 가난해질 확률이 높다는 것을 의미한다
  - 지금 당장 치약 칫솔을 살 돈이 없는가?
    - 그럼 내년에는 임플란트 비용을 청구받을 것이다.
  - 지금 당장 새 매트리스를 살 돈이 없는가?
    - 그럼 내년에는 척추 수술을 받게 될 것이다.
  - 지금 당장 그 혹을 검사받을 비용이 없는가?
    - 그럼 내년에는 암 치료비를 내게 될 것이다.
  - 가난에는 이자가 붙는다.

+ 가난
  - 듣기만 해도 마음이 불편한 단어 '가난'

+ '가난'은 '가난인 채로' 제자리에 있지 않는다?
  - 먹고 살기 바빠서 건강을 제대로 돌보지 못하면 부수적인 비용은 이자가 붙어서 돌아온다
  - '먹고 살기 바빠서' / '생활비를 버느라 급급해서'
    - 꿈이나 행복을 포기했다면, 8-90대가 되어서 후회하게 된다

+ 삶의 질
  - 단지 '돈이 없는 상태'를 넘어서 개인의 삶의 질에 크나큰 영향을 주는 '가난'
  - 뗄레야 뗄 수 없는 관계

+ 공자
  - "끼니를 걱정하는 사람에게 고상한 정신이 깃들기는 어렵다"

+ 명심보감
  - "사람의 정은 모두 궁색한 가운데서 멀어지게 된다"

+ 경제민주주의
  - 민주주의가 성공을 거두기 위해서는 그것을 뒷받침할 수 있는 경제 발전이 이루어져야 한다는 것

+ 달라진 가난의 개념
  - 과거
    - 진짜 배가 고픈 가난
    - 절대적 빈곤
  - 현재
    - 원하는 것을 사지 못하는 가난
    - 상대적 빈곤

+ 「풍요의 시대, 무엇이 가난인가」 - 루스 리스터
  - "가난에 대해서는 과거와는 달리 돈 뿐만 아니라 시간, 건강, 사회적 관계까지 보다 종합적인 시각에서 다뤄져야 한다"

+ 20대~60대 남녀 5027명을 대상 조사
  - 응답자의 절반 이상, 50.63%가 "나는 가난하다"라고 대답
  - 연봉이 높고 집, 차를 가진 사람도 '가난'을 느낀다
  - "원하는 것을 살 수 없을 떄" 가난을 느낀다
  - 세대별 '언제 가난을 느끼나요?'
    - 20대 : 부모님과 돈 이야기를 할 떄
    - 30대 : 노후 준비가 안 돼 있을 때
    - 40대 : 취미 생활을 할 수 없을 때
    - 50대 : 주변 사람과 비교할 때
    - 60대 : 자식들 결혼이 다가올 때

+ 「부자아빠 가난한 아빠」 - 로버트 기요사키
  - "제가 사업가인 이유는 돈을 버는 방법을 알기 때문입니다."
  - "자산을 얻는 방법을 알기 때문입니다."
  - "진짜 경제교육이 필요합니다."
  - "직장인, 의사, 변호사 등의 직업을 갖고 싶다면 전통적인 교육방식은 매우 중요합니다."
  - "하지만 여러분이 가난에서 벗어나고 진짜 자유를 원한다면"
  - "학교에서 배우는 교육이 아니라 실제 삶에서 경제 교육을 몸으로 느껴야 합니다."
  - "사람들이 가난을 벗어나지 못하는 이유와 그들의 삶이 더 나아지지 않는 이유는 그들이 자산의 가치를 가지는 'cashflow'에 집중하지 않기 때문입니다."
  - "Cashflow는 삶의 질을 향상시키는데에 무엇보다 직접적인 영향을 줍니다."
  - 가난을 벗어나는 결정적인 요소 : Cashflow(현금 흐름)
    - 나는 어떤 종류의, 어떤 크기의 현금 흐름을 가지고 있을 까?
    - 가난과 반대로 삶의 질에 엄청난 긍정적인 영향을 주는 Cashflow

+ 내가 살고 있는 집의 가격 상승 VS 내가 월세를 받고 있는 집의 가격 상승
  - 현금 흐름이 큰 집의 가치가 더 크다

+ Cashflow의 두 가지 형태
  1. Active Income : 근로소득
    - 내가 시간과 노동을 들여야 소득이 발생
  2. Passive Income : 자산소득
    - 시스템을 통해 소득 발생

+ 자산과 부채
  - 자산 : 내 주머니에 돈을 넣어주는 것
  - 부채 : 내 주머니에서 돈을 빼가는 것

+ 만들기 결코 쉽지 않은 '자산소득'
  - 부동산, 주식, 은원 저작권
  - 자산마다 특징이 다르고 안정성도 다르다
  - 큰 자본이나 능력이 없이는 불가능 함

+ 암웨이 비즈니스
  - 암웨이가 어떤 일인지 제대로 아는 사람은 없다
  - 가난의 정의가 달라지는 시대에, 완벽한 대안
  - 평범한 사람이 캐쉬플로우를 만들 수 있는 비즈니스
  - 얼마는 버는 일이 아닌, 얼마를 만드는 일로 다가가야 함
  - 근로 소득이 아닌, 자산소득의 개념
  - 무점포 사업으로 광고만 하면 되는 사업
  - 가맹비 0원
  - 능력이 아닌 '시스템'으로 진행하는 사업

+ "하루종일 일만 하는 사람은 돈벌 시간이 없다" - 존. D. 록펠러
  - 부자들의 사고 방식은 '일하는 것'과 '돈을 버는 것'은 다름
  - 일을 하면서 돈벌 시간을 만들어 내는 일 = 암웨이 비즈니스
