---
title:  "불륨의 비법전수!! : 마민주 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-20
last_modified_at: 2023-07-20
---


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rJ2_zVSdDfI" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



## 볼륨의 비법전수!! / 마민주 리더 (7/20)

+ 마음먹기 > "당장이라도 회복이 가능한 사업이다"
  - "한 번 해보자!"라는 마음을 갖고 있는가?
  - 남아있다는 마음을 가지고 접근하기

+ 나를 다시 후원해라...(WHY)
  - 실패가 없는는 사업
  - 안전 위해 도전~!!
    - (따라하는 일)
  - 절대 평가!
    - (나만 잘하면 되는 일)
  - 경험이 무기가 되는 일
  - 내 마음속에 설레임이 있는가?
    - (설레임속에서 본 암웨이가 진실이다)
  - 미팅에 아직도 타협하는가?
    - (고민도 미팅 안에서 해야한다)
    - 엉덩이를 미팅장으로!
  - 미루는 습관은 나의 의심과 두려움 때문이다.
    - (누가 대신해 줄 수 없다)
    - 지금은 정면 승부

+ 암웨이 사업은 공부하는 사업이 아니라 '행동하는 사업'이다.
  - 행동하지 않으면 성장하지 않는다
  - 직장은 수입과 직결되니까 억지로 행동한다
  - 암웨이사업은 행동이 바로 수입과 연결되지 않기도 하지만, 행동 안ㅇ한다고 혼내는 사람도 없다.
  - (암웨이 사업의 가장 큰 리스크 : 미루기)
  - 자연스러운 열정에서 시작하는 싸이클이 아닌 억지로 (일처럼) 행동하기.
  - 열정(분노,욕심,질투) > 행동(10코어,행동일지) > 성장(핀업,볼륨증가) (선순환)

+ 볼륨 = 열정(미릿수) = 자산
  1. 15~25명 '애용 소비자'를 만들어라
  2. 씨뿌리기(STP) - 100의 사업설명
  3. 3레그 공조만들기 >> 레그별
    - 집중명단(상담)
  4. 밀착 상담을 통해 팔로업
    - 선/후 상담

+ 우선순위, 댓가지불(그럼에도 불구하고)
  - 단기/중기/장기 사업 구분
  - 4-5개월의 집중이 좌우한다

+ 볼륨(머릿수) = 자산
  - 파운더스피티볼륨(10명)
  - 파운더스에메랄드볼륨(30명)
  - 구조를 만들면 더 이상 '파는' 사업이 아니다.
  - 더 즐겁고 지치지 않는 사업을 만들 수 있다
  - 10명부터 만들어라
  - 10명에 집중하면 판이 바뀌고 3년의 비즈니스가 바뀔 것이다.

+ 홈미팅으로 볼륨만들기(비지니스 핸드북)
  - 스스로 홈미팅을 개최하고 내가 중심이 되어 진행하면 빠른 속도로 사업을 성장시킬 수 있다.
  - (당장의 결과에 일희일비하지 않고, 확신을 가지고 꾸준히 진행해야 한다.)
  - 레그 당 홈미팅(1대1, 2대1) 수를 늘린다.
  - 홈미팅은 또 오고 싶은 곳. 내 얘기를 잘 들어주는 곳 (따뜻한 홈미팅)
  - 작은 미팅부터 원데이 세미나 까지 (미팅의 크기=믿음의 크기)
  - 억지로 즐겁게 해보면... 어느 순간 만들어 진다

+ 5주동안 정성껏 만나보자
  1. 하루3명 STP 하기 (집으로 초대, 찾아가는 홈미팅)
  2. 월 화 수 목 금 토 (3 x 6일=18회 STP)
  3. 18회 x 6주 = 100회 STP
  4. 4월~8월까지 나와 (100만원 연금) 10명 찾기

+ 스탭5(STP)
  1. 유통과 현명한 소비
  2. 자산 : 인세수입과 자산수입
  3. 브론즈설명(BF,BB)
  4. 현실점검, 연봉STP
  5. 회사소개

+ 데몬 5개
  1. 통태우기(회사의 가치)
  2. 과일 야채데몬 (자료1장 활용)
  3. 디쉬드랍스 데몬
  4. 비타민C 데몬
  5. LOC 데몬

+ 샘플 5개
  1. 여행용치약
  2. 과일야채샘플 철수세미
  3. 디쉬드랍스희석 용기 수세미
  4. 데일리액티브 (SOP얘기)
  5. LOC 욕실세정제 샘플

+ 맵을 정리화 하고 시각화 하기
  - 전체 인원 레그별 
  - 몇 명을 후원하고 관리하는지 전체적으로 눈으로 확인

+ 암웨이 사업의 핵심은 '인간관계'이다.
  - 일반적인 사업은 제품이 주인공인 반면, 이 사업은 사람이 주인공이다.
  - 암웨이 사업을 하다가 그만두는 경우는 제품이나 보상때문이 아니라 바로 사람 때문에 그만두는 경우가 가장 많다
  - 사람이 전부인 암웨이 네트웍 안에서 서로에 대한 'ㅖ의로운'은 무조건 최우선으로 중요하다
  - 약속지키기, 고맙다, 미안하다, 장점칭찬, 뒷담화금지, 이성예의

+ 이 사업은 상담이 전부다.
  - 상담의 목적은?
    - 스폰서와의 관계 파트너와의 관계 상담으로 인해 새 힘을 얻어야 하고 줘야 한다.
  - 상담은 말을 많이 하는 것이 아니다.
  - 새 힘을 얻는 언어를 주세요. ( 기도, 부족하지만 해볼께요. 스폰서의 마음얻기 )
  - 핑계는 교만이다.
  - "다스리는 권세는 섬김에서 온다."

+ <<다이아몬드스쿨에서 배운 노하우>>
  - 가까이 있는 사람에게 잘 하면 멀리있는 사람을 얻을 수 잇다.
  - 상대의 필요를 채워줘라 - 이 비즈니스를 잘 하는 방법
  - 입술의 30초가 결정
  - 실패는 성공의 리허설이다
  - 정직하기. 너무 계산하지 않기. 파트너에게 지면 남는다. 이기면 떠난다.
  - 3개월이면 인생이 바뀐다. 나의 자아를 내려놓는 훈련을 해라.
  - 관계지수가 다~ 이다. 정직한 평판은 날개가 달렸다.

+ <암웨이사업의 5기>
  - 열기
  - 끈기
  - 오기
  - 버티기
  - 해내기

+ 다른 사람을 섬기는 사람들은 떠나지 않는다