---
title:  "사업설명(STP) : 이동산 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-21
last_modified_at: 2023-07-21

video_file : assets/amway/video/2023-07-21-STP-(이동산 리더).mp4
---


<video width="80%" muted autoplay controls>
    <source src="{{ page.video_file | relative_url }}" type="video/mp4">
</video>



## 사업설명(Show The Plan) / 이동산 리더 (7/21)
### 부제 : 자산 되는 현명한 POINT / CASH BACK

+ 현실점검
	- IMF 구제금융
	- 철밥통의 은행일이 불안한 일임을 알게 됨
	- 아버지의 실패 - 성냥공장
		- 생활의 필수품이었던 성냥이, 라이터의 등장으로 사라지게 됨
	- 아버지를 위한 빚보증이 본인의 무게로 다가옴
	- 빚을 빚으로 버텨내던 시기에 아내를 만나서 주식까지 망하게 됨
	- 월급으로 해결할 수 없는 상황
	- 그 속에서 암웨이를 만남

+ 지금의 현실
	- AI가 발전
	- 우리들의 직업들이 사라지고 있음
	- 로봇이 우리의 삶의 대신할 미래가 펼쳐지고 있음
	- 우리의 수입원이 줄고들고 있다
	- 우리의 미래에 답이 없다
	- 국민연금은 미래에 우리를 보장할 수 없다
	- 현재도 어려운데 미래도 답이 없다
	- '언젠가 좋아지겠지..' 하지만 좋아지는 시절이 없었다

+ 암웨이를 만남
	- 우리는 행복을 추구해야 한다.
	- 행복을 추구하기 위해서는 정신적인 수준이 높거나 돈과 시간이 많이 있어야 한다.
	- 직장인/자영업/전문직 : 열심히 살지만 돈도 없고 시간도 없음 (임시수입 시간<->돈)
		- 재정과 시간의 구속
		- 지금도 힘든데, 60세 이후를 생각해 볼 틈이 없다
		- 자영업의 폐업율이 높다
		- 개인회생의 40%가 '의사' 전문직
	- 자산(인세) 수입 ['시간->자산->돈']
		- 재정과 시간의 자유
		- 돈과 시간을 가질 수 있는 일
		- 임대수입으로 재정과 시간의 구속에서 벗어나는 사람들 -> 쉽지 않다.
		- 저작권(음반/출판 등)의 재능으로 '권리수익'을 누리는 사람들 -> 우리는 힘들다.
	- 지금의 노동자산은 당장을 버틸 수 있겠으나, 나이가 들수록 우리의 수입을 반드시 줄어든다.
	- 나 대신 돈을 낳아(벌어)주는 것이 필요하다 (자산)
	- 암웨이를 활용하면 자산을 낳아줄 수 있다
	- 남에게 피해주지 않는 일이 라는 것을 알게 됨

### 암웨이가 자산??
+ 유통의 변화
	- 생산자 > 광고 > 총판 > 도매 > 소매 > 소비자
	- 생산자 > 광고 > 할인점 >>>>>>>>>>>> 소비자
	- 생산자 > 광고 > 홈쇼핑/온라인 >>>>>> 소비자
	- 불필요한 광고비용을 줄이자(50년대)!! = 암웨이
	- 불필요한 비용율 줄이고 제품의 질을 높여 소비자에게 제공.
	- 만족보증제도 : 하자가 없는데도 쓰다가 90일 안에 100% 환불.
		- 품질이 좋지 않으면 망하는 제도
		- 합리적인 가격

+ 거부감을 느끼는 이유?
	- 다단계라는 이유
	- 강매에 대한 잘 못된 사업자들

+ 캐시백
	- 일반 소비로 인해서 자산의 경험은 거의 없다
	- 암웨이는 내가 소비한 경험을 남에게 전달하여, 남이 다른 이에게 전달되도록 한다면...
		- 내가 광고유통을 대신하기 때문에, 기업에서는 캐시백으로 지급
		- 함께 쓴다면 어마어마한 사업이 될 수 있다
	- 우리가 하는건... 마트를 바꿔써는 것일 뿐
	- 소비정보 전달 -> 사업 기회
	- 소비자에게 유리한 소비

+ Amway Corporation
	- 1959년 설립, 100여개 지역 및 국가.
	- 세계적인 생필품 직접 제조 회사

+ Why Nutrilite
	1. 식물영양소를 활용하는 기술 / 씨앗부터 완제품까지!!
		- 원재료, 경작 추적 관리
	2. 엄격하고 높은 기준의 제품 관리 -> GMP 명예의 전당
		- 안전하고 효과적인 제품을 제공하기 위해 매달 15,000건 이상의 품질 테스트
	3. 세계 최고 수준의 과학자 -> 1000여명의 과학자

+ Microbiome 마이크로바이옴
	- 개인 장 속 미생물의 맞춤형 기술
	- 암웨이 만의 자랑

+ Art is try. 아티스트리
	- 명품 브랜드와 대등하면서 가격은 저렴

+ 건강한 아름다움 - 머리부터 발끝까지
	- 치약부터 샴푸까지...가성비

+ 안전한 생필품 - 생활 환경
	- 암웨이 세제를 통해 찌든때가 살아짐

+ 건강을 위한 환경 - 홈테크
	- 공기청정기 / 정수기 등
	- 권위있는 인증기관을 통해 인증받음
	- 세계판매 1위
	- 실내바이크(25센트) / 모발관리 / 침구관리 등
	- 발 마사지기(Reflexer 1699)

+ ESG 경영의 암웨이
	- 지구를 생각하는 지속가능한 개발
	- E : Environment 환경
	- S : Social 사회
	- G : Governance 지배구조
	- 이미 암웨이는 3가지 조건을 50년 전부터 실천하고 있었다
	- 제품을 쓰면서 사회와 환경에 기여한다

+ 회원가입
	- 무료
		- 수많은 다단계/피라미드는 가입에 비용 지불
	- 매월 의무구매량 없음
		- 필요없으면 안사도 됨
		- 같이 쓰면 수입어 더 많음
	- 반품 가능
	- 제대로 제품을 알아보면 다 쓰고 싶어짐
	- 우리는 정말 안전한 제품을 쓰고 있는가? 암웨이 제품을 알고 쓰자!
	- 검증이 끝난 제품 = 암웨이 제품

+ 캐시백 보너스
	- 기존
		- 원가비중 : 20%
		- 광고/유통비 : 80%
	- Amway
		- 원기비중 : 40%
		- 보너스 : 30% ---> ABO 가격
		- 제품개발 : 30%
	- 어떤 마트를 쓰느냐에 따라 인생이 바뀐다
	- 수익의 원천이 정당함
	- 30%
		- 21%
			- 노력순 / 여러명이 나누어 갖음
		- 9%
			- 남을 성공시킨 댓가
			- Win-Win 보너스
			- 암웨이는 팀웍사업
	- 점수제 = 나의 소비 점수 + N/W 소비 점수

+ 노력에 근거한 보너스의 분배
	- 분배가 불합리하면 사람들은 떠난다
	- 암웨이는 분배가 합리적이다
	- 일반 기업은 암웨이의 '보너스'에 해당되는 부분을 연예인의 홍보비로 활용한다
	- 암웨이는 일반 소비자에게 공정하게 분배한다
	- 쓰는 것만으로도 만족
	- 노력순 [≠선착순 / 회원수 / 매출순]
		- 당당하게 전할 수 있다
	- 스폰서와 나의 수입은 무관

+ 네트웍의 성장
	- 내가 집중하면 다이아몬드 될 수 있다 (2-5년)
	- 기간이 오래되도 안되는건, 집중의 시간이 없기 때문
	- 생필품의 반복구매가 이루어질 수 있도록 네트웍을 만드는 것
	- 멈춤 수 없는 지속적인 소비.
	- 암웨이의 수입은 지속된다

+ 노적성해(露積成海)
	- 이슬 방울이 모여서 바다를 이룬다.
	- 암웨이 사업은 거창한 사업을 한꺼번에 하는 것이 아니다.
	- 꾸준히 매일매일 쌓아가면 바다가 될 수 있다

+ Why Amway Biz?
	- 자유 / 효도 / 재정 / 자녀 / 여행 / 노후 / 건강
	- 쉽냐 어렵냐는 'Why'에 있다
	- 'Why'가 간절하면 이보다 쉬운 일이 없다
	- 일반직장은 'Why'를 후순위로 미뤄야만 한다
	- 암웨이는 꿈을 이룰 수 있다
	- 그 꿈을 지속할 수 있는 일 = 암웨이