---
title:  "혈관건강 : 유연상 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-24
last_modified_at: 2023-07-25
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HxOv14afqGw" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 혈관건강 / 유연상 리더 (7/24)

+ 혈관의 중요성
  - 생명유지
    - 성장하는데 신체에 필요한 영양소의 종류는 셀 수 없을 만큼 다양하다
    - 중요한 것은 각각의 기관에 필요한 영양소가 갈 수 있어야만 생존을 하는 것이 가능하다는 것이다.
    - 이렇게 필요한 영양소가 이동하는 통로가 혈관이다.

  - 혈액
    - 혈관은 혈액이 흘러들어가는 통로이다.
    - 혈액이란, 우리 몸에 필요한 각종 영양소들이 보관되어 혈관으로 운반되는 것
    - 혈액과 혈관이 없다면 영양소가 필요한 곳에 제대로 운반되지 못하게 되는 것이니 생명과도 직결이 될 수 밖에 없는 아주 중요한 기관이다.
    - 건강한 삶을 유지하기 위해서는 혈관 건강이 중요하다

+ 혈관의 역할
  - 영양소와 산소가 함유된 혈액 동맥을 타고 온몽으로 퍼져나가면서 산소와 영양소를 공급한다.
  - 이렇게 운반된 영양소는 다시 모세혈관이라는 아주 가는 혈관으로 옮겨지게 되어 이 모세혈관을 통해서 신체의 각 조직들과 물질들이 교환된다.
  - 즉, 모세혈관을 통해서 신체 각 기관에 필요한 산소와 영양소를 공급한 뒤 다시 정맥으로 모여서 심장으로 되돌아 간다.
  - 동맥 > 모세혈관 > 정맥 > 우리몸을 순환

+ 혈관의 총 길이
  - 혈관은 총 12만Km이다.
  - 지구 두 바퀴 하고도 반을 더 도는 길
  - 혈관의 임무는 1분에 1번 6리터의 열액을 온몸에 전달
  - 혈관의 속도는 시속 210Km

+ 혈관질환과 생활 습관
  - 1971년부터 46년 동안 지속적 관찰
    1. 금연
    2. 혈관에 좋은 식단
    3. 꾸준한 운동
    4. 정상체중 유지
    5. 혈압 없음
    6. 고지혈증, 콜레스테롤 없음
    7. 혈당 정상
  - 0-2개의 항목의 나쁜 상태로 유지된 부모의 자녀는 18년 후 심혈관질환 발생
  - 5개 이상 항목의 좋은 상태 유지 부모의 자녀는 27년 후 심혈관질환이 발생
  - 생활습관에 따라 무려 9년의 차이가 났다
  - 어머니의 심혈관질환이 아들에게 영향을 미치는 것은 맞지만 유전적인 요인보다는 생활습관이 대물림 되므로 더 중요함

+ 혈관질환과 생활 습관
  - 혈관이 막히지 않으려면 위험인자 4가지를 피해야 한다
    1. 고혈압
    2. 당뇨
    3. 고지혈증
    4. 흡연
  - But! 2000년대 초반 미국에서 혈관이 막힌 사람 8만명 중 20%는 위 4가지 질환 중 아무것도 없었음
  - 더 위험한 인자는 활성산소와 지질이 만나서 변셩이 되어 혈관벽에 염증이 생기고, 상처가 나고, 붓고, 혈전이 형성되는 것
  - 결국 다른 위험인자는 활성산소가 주범이고 이로 인한 혈관 독소 '호모시스테인' 수치가 상승하여 문제 발생

+ 활성 산소란?
  - 유해산소란?
    - 호습을 통해 들어온 산소는 우리 몸 구석구석을 흘러다니면서 에너지를 만드는 데 쓰이기 됨
    - 에너지는 세포 생성에 쓰이면서 산소가 영양소를 에너지로 바꾸는 역할을 함
    - 이 과정에서 유해산소 발생.
    - 유해 산소는 불안정하여 주변의 세포를 공격하고 손상을 줌
    - 세포 기능을 잃거나 변질된 세포는 생리적 기능을 잃어버림
    - 즉, 몸의 기능을 유지할 수 없다는 것을 의미함
    - 특히 뇌세포, 혈관세포, 피부세포는 유해산소에 의해 손상받기 쉬움

### 혈관 건강 영양소
1. 아세로라 C
  + 비타민의 왕, 수용성, 항산화 비타민
    - 활성산소 억제를 통해, 산화를 막아줌
    - 단백질과 비타민C가 만나서 콜라겡이 생성됨
    - 콜라겐은 치아, 피부, 모든 세포를 만드는 데 필요함
  + 혈관이 파괴되지 않고 탄력성을 유지하는 이유
    - 콜라겐이 혈관에 세포와 세포를 연결하고 있기 때문
    - 비타민C의 역할은 콜라겐 생성에 작용하여 장벽과 혈관을 강화, 재생력을 높인다

2. 레시틴 (호밀 벌꿀 맛)
  + 대두 추출, 고함량 비타민 E
    - 뉴트리라이트 독자 포뮬러
    - 인지질 / 콜린 / 비타민E 
  + 혈관 건강에서의 레시틴의 역할
    - 레시틴 = 인지질 = 천연 계면 활성제
    - 친수성, 친유성 둘 다 가지고 있음
  + 항산화 역할, 세포막 구성의 주요성분, 우리 몸은 전부 세포로 구성 (우리 몸 전체에 다 있음)
    - 세포막 건강 > 바이러스와 유해산소로부터 세포를 보호
    - 혈관이 좁아지거나 말초혈관은 얇기 때문에 적혈구가 제대로 통과하지 못하면 영양소 전달을 못하게 됨
    - 레시틴이 충분하면 적혈구 세포막이 유연하여 자기보다 얇은 혈관도 잘 통과하는 역할을 하게 돕는 것이 레시틴의 역할.
  + 혈관을 보호하여 치매예방
    - 뇌졸증 예방에 도움

3. 코엔자임큐텐
  + 생명활동에 중요한 영양소로 지용성, 항산화 영양소의 대표적
    - 높은 혈압 감소에 도움. 젊음을 주는 활력 에너지.
    - 코큐텐 / 비타민E
  + 세포 안에 에너지 공장 미토콘드리아에서 영양소를 에너지로 변환하는 과정에서 ATP가 발생하면서 활성산소가 생기게 되는데, 코엔자임큐텐은 이 불안정한 유해산소에 하나씩 달라붙어서 안정화 시키는 역할을 한다.
    - 비타민C와 E가 산화되는 것을 재활용하는 역할
  + 나이가 들면 생산량이 줄어들어 반드시 섭취
    - 음식에서 섭취하기에 쉽지 않음
    - 에너지 대사에 큰 역할을 함으로 다이어트나 혈당 조절 향상과 지방을 에너지로 사용함으로 몸에 지방이 축정되지 않도록 함

4. 오메가3
  + 모든 세포는 두 겹 인지질 포화, 불포화 다 함꼐 존재
  + 심근경색 -> 급성 관상동백 질한
  + 심장마비 -> 적혈구 세포막에 오메가3 비율이 8% 이상 올라가면 위 질환의 69%가 감소
    - 현재 섭취 비율이 전체 평균 4%에도 못 미친다
    - 오메가 3에 비해 오메가 6를 지나치게 많이 섭취하기 때문
    - 오메가 6는 염증 유발 물질을 만든다
    - 오메가 3는 항염증 물질로 소화기 같은 존재.
  + 어떤 바다에서 어떤 씨앗에서 추출된 비타민으로 감싸서 만든 제품인지 중요함
