---
title:  "이스프링 : 석혜진 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-24
last_modified_at: 2023-07-25
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vM59qNgYdTg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 이스프링 / 석혜진 리더 (7/24)

+ 물의 중요성 : 모든 생명의 근원
  - 공기와 함께 생명유지에 꼭 필요하며 없어서는 안되는 물질
  - 우리 몸의 70%이상을 차지
  - 인체 각종 대사에 관여하는 영양소
  - 물만 잘 마셔도 모든 질병의 80%를 예방

+ 물의 역할
  - 단순히 내 몸속을 채우는 것이 아님
+ 우리 몸에 물이 흡수되는 시간
  - 30초 : 혈액 속으로
  - 1분 : 뇌, 난소, 자궁 도착
  - 10분 : 피부세포 형성
  - 20분 : 간, 신장, 심장에 도달
  - 30분 : 온 몸에 도달
  - 28일 : 소/대변으로 배출
  - 몸속엔 약 40리터의 물이 하루에 5-7회 순환
  - 사람은 하루에 1.5~2.5리터의 물을 섭위해야함
  - 수시로 자주 마셔라

+ 수분이 부족하면?
  - 갈증
    - 갈증이 생기기 전에 미리 수시로 먹어라
  - 질병의 원인
  - 부종
  - 몸의 변화
  - 만성 탈수 (다양한 병을 일으킨다)

+ 좋은물이란?
  - 산소와 미네랄이 살아 있는 물
  - 잔류염소가 제거 된 물
  - 유기, 무기 화합물이 없는 물
  - 세균, 박테리아가 없는 물
  - 우리 몸에 맞는 약 알칼리물 (ph7~8)

+ 수돗물
  - 노화된 수도관
  - 에폭시관
    - 비스페놀A 환경호르몬 유발
  - "세계 대부분 수돗물, 플라스틱 성분에 오염돼 건강 우려"
  - "63빌디 앞에서 뜬 '녹조라떼'"
  - "대구 수돗물 '발암물질' 검출에 시민들 분노"
  - "'붉은 수돗물' 여파 피부병/위장염 호소 환자 1천500명"
  - 박테리아, 미생물을 살균, 소독하기 위해 염소 첨가
    - 수돗물 속 잔류염소?
    1. 피부를 거칠게 하고, 노화 촉진, 피부질환 유발
    2. 모발의 단백질을 퇴화 -> 탈모, 변색, 비듬을 일으킴
    3. 체내 세포를 방해 -> 활성산소 증가
    4. 트리할로메탄의 상승으로 암 발생 높임
    5. 동맥경화증, 심장마비, 뇌졸증의 원인
      - '물 속에 든 염소가 범인이다' / 조셉 M. 프라이스

+ 생수
  - 장점
    - 미네랄, 용존 산소 존재
  - 단점
    - 살균과 소독은 제조회사의 양심에 의존
    - 유통과정 중 세균 증가
    - 용기에서 환경호르몬 검출
    - 가격이 비싸고 불편함
    - 구제역, 산성비 드응로 취수원 오염
  - "동원생물, 발암물질 초과검출"
  - 같은 물에서 나오는 다른 브랜드... 가격은 천차만별
  - 생수의 종류... 혼합음료 vs 먹는샘물
  - "구제역 살처분 돼지 절반 주택가/수원지 인근 매몰"

+ 정수기
  - 역삼투압(정수기)
    + 장점
      - 유해물질 제거됨
      - 편리성(차가운물, 뜨거운물, 얼음)
    + 단점
      - 미네랄이 없어 음용수로 부적합한 증류수 상태
      - 저장태으로 인한 2차 오염
      - 버리는 물이 많다 (1L 정수시 3L 버림)
      - 전기세 폭탄
      - 코디 없이는 필터 관리가 
      
  - 중공사막(정수기)
    + 장점
      - 입자를 효과적으로 걸러냄
      - 미네랄 존재
      - 단기간 박테리아 제거
    + 단점
      - 수로가 생겨서 필터 수명이 짧다 (3개월)
      - 미생물 번식 우려 발생 (세균 역증식으로 정수 효과 급감)
      - 중금속 완벽히 거르지 못함 (지하수, 노후배관지역 설치 어려움)

  - 이온수기
    + 장점
      - 체내 흡수가 용이한 알카리성물
      - 미네랄 존재
    + 단점
      - 인위적으로 만든 치료용 물
      - 녹, 염소, 중금속, 바이러스, 박테리아 제거 못함

### 이스프링
  - 전세계 정수기 판매 1윌 브랜드

+ 왜 좋은 물인가? 압축카본필터
  - 촘촘해진 필터 이로운 물질까지 거르다
  - 코코넛 껍질에서 얻은 압축카본필터
  - 미네랄을 지켜내는 압축카본필터
  - 미립자 유해 성분을 여과시키다
  - 더 작은 물질은 탄소 입자가 흡착!
  - 유해 성분은 줄이고 미네랄은 지키는 Dual 

+ 왜 좋은 물인가? NSF인증
  - 좋은 물을 위한 원칙을 검증받다
  - 공식 기관의 인증을 받은 이스프링
  - NSF 인증, 첫 번째 "물의 맛과 냄새 등 심미적 요인의 감소"
  - NSF 인증, 두 번째 "바이러스, 박테리아를 99.99% 비활성화 해준다"
  - NSF 인증, 세 번째 "남조류 배출.. 종이컵과 프라이팬을 코팅하는 PFOA, PFOS 성분의 감소"
  - NSF 인증, 네 번째 "제초제, 살충제 등에 포함된 신종 오염물질 15종"
  - 엄격한 기준을 지켜나가다... 매년 검증

+ 왜 좋은 물인가? 무선UV램프
  - 박테리아에 노출된 물 쉽게 오염되다
  - 박테리아 걱정 없이 마실 수 있는 물
  - 믿을 수 있는 검증을 받다
  - 좋은 물에 대한 이스프링만의 고집
  - 건강해서 더 좋은 빛, UV
    - 물 속에 있는 박테리아와 바이러스만을 비활성화
    - 비활성화된 박테리아와 바이러스들은 우리 몸에 배출(28일)시에 빠져나간다

+ 왜 좋은 물인가? eCoupled 테크놀러지
  - UV 램프에 전력을 공급하는 일
  - 이스프링이 찾아낸 최선의 방법
  - 스마트 디바이스 무선 충전 방식에 활용
  - 집요함이 만들어낸 앞선 기술력
  - 경제적인 유지비는 물론, 지구 환경까지 생각

+ 이스프링만의 특별함? 스마트칩
  - 365일 24시간 관리해주는 스마트칩
  - 각 가정마다 쓰는 패턴에 따라 교체주기가 다름

+ 이스프링만의 특별함? 직수방식
  - 식수부터 세척수까지 풍부하게 사용하는 '직수방식'
  - 빠르게 정수 되고, 버려지는 물이 없는 직수방식으로 식수, 조리수, 세척수까지 다양하게 사용 가능
  - 퍼싯타입 / 전환기 타입

+ 좋은물이란? = 이스프링~!
  - 산소와 미네랄이 살아 있는 물 > OK
  - 잔류염소가 제거 된 물 > OK
  - 유기, 무기 화합물이 없는 물 > OK
  - 세균, 박테리아가 없는 물 > OK
  - 우리 몸에 맞는 약 알칼리물 (ph7~8) > OK
