---
title:  "텐코어 : 김윤정 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-24
last_modified_at: 2023-07-25
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/hdZDAFP3oOk" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 텐코어 / 김윤정 리더 (7/24)

+ 암웨이, 잘 해보고 싶다!
  - 무엇부터 해야하나?
  - 획기적인 다른 방법은 없다.
  - 기본에 충실하면 가능하다

+ 10 core [텐코어]
  - 하루 동안 나를 성장시키는 10가지 방법
  - 텐코어, 왜 해야 하나요?
    - 지금 이 모습으로는 사람이 붙지 않는다.
    - 즉, 내가 달라져야 한다!
    - 내가 달라지면 그 변화된 모습에 타인에게 궁금증이 생긴다
    - 나의 변화는 상대방을 나에게로 끌어오는 '에너지'다!
    - 에너지가 없는가? 변화하라! 달라져라!
    - 텐코어를 통해서!
  - 레고블럭을 맞춰라!
    - 잘 맞추는 방법은 '설명서'
  - 텐코어는 '설명서'이다.
  - '시스템의 가치를 아는 사람은 시간을 효율적으로 사용한다'

+ 텐코어란 무엇인가요?
  - 60여년 간 다양한 시행착오를 분류, 정리하여 완성된 성공방법
  - 새로운 틀에 기존의 나를 끼워 맞추는 작업
  - 오늘 하루를 보람차게 보낼 수 있는 최고의 To do list
  - 리더로 변화되는 과정의 시작
  - ABO가 가져야 할 루틴의 기준

+ 텐코어 개요
  - 학습단계
    1. 운동하기
    2. 책 읽기
    3. 음원 듣기
    4. 미팅 참석하기
  - 행동단계
    5. 제품 애용하기
    6. 애용자 팀 만들기
    7. 사업설명 하기
  - 피드백 단계
    8. 상담하기
    9. 신뢰 쌓기
    10. E커뮤니케이션


1. 운동하기
  - Why
    - 건강한 몸에 건강한 정신이 깃든다
    - 우리는 뉴트리라이트 홍보대사
    - 자제력을 키우는 가장 좋은 훈련
    - 사업을 오래 지속하기 위한 기본 조건
  - How
    - 본인의 체력에 맞게 시간과 강도 조절
    - 따로 또 같이, 25센트라이드 떼라이딩!
    - 아침 시간을 활용하면 하루 종일 에너지 충전

2. 책 읽기
  - Why
    - 내 심장을 뜨겁게 불태울 강렬한 확신을 불어넣기 위해 (긍정적 사고방식)
    - 한결같은 몰입과 인내를 유지하기 위해 (용기와 자신감)
    - 소비자와 파트너에게 전할 효과적인 메시지를 찾기 위해
  - How
    - 하루에 30분, 누군가에게 이 내용을 전달한다는 생각으로 꼼꼼하게 읽는다
    - 이 글을 통해 내 사업에 적용할 포인트를 찾는다
    - 좋았던 부분은 따로 필기하여 핵심노트 만들고 사업에 활용하기
  - 추천 책 리스트
    + 비교적 쉽게 읽히는 책
      - 심플리 리치
      - HOPE(호프)
      - 부자아빠의 21세기형 비즈니스
      - 카피켓 마케팅
      - 파이프라인 우화
      - 하우스홀드 골드
      - 열심히 일해도 가난해지는데는 이유가 있다
      - 부자들의 시스템
      - 나를 바꿀 자유
    + 비교적 곱씹어 읽어야 하는 책
      - 더불어 사는 자본주의
      - 리치처럼 승부하라
      - 이웃집 백만장자
      - 성공하는 사람들의 7가지 습관
      - 영원한 자유기업인
      - 부자아빠의 비즈니스 스쿨
      - 돈의 속성
      - 돈(보도 새퍼)
      - 리더십 골드(존 맥스웰)

3. 음원 듣기
  - Why
    - 이미 성공한 리더의 경험을 내 것으로 체화 시키기 위함
    - 차분한 심장에 즉각적인 열정을 주유하기 위함 (두근대는 심장 만들기)
    - 동일한 환경에 있는 후워대상에게 공유해주기 위함
  - How
    - 다른 일 하며 듣지 않기 (음원에 집중할 수 있는 환경 만들기)
    - 다 듣고 기억에 남는 부분을 요약하여 소비자나 파트너에게 감동 전하기
    - 나만의 18번 음원을 2-3가지 정해두고, 반복하여 듣기 (외울 정도로)
  
4. 미팅 참석하기 (별표5개)
  - Why
    - 텐코어 중 가장 중요한 항목이자, 사업자와 애용자를 가르는 기준
    - 리더의 자세를 배우고 표현하는 도구
    - 복제사업의 이유 (붕어빵 틀 레버리지)
  - How
    - 그룹 공식 미팅 > 업라인 주최미팅 > 스폰서 주최미팅 > 본인 주최 미팅 순
    - 수동적 참여가 아닌, 내 사업 확장과 홈미팅을 위한 적극적 경청
    - 함께 들을 사람을 초대하기 (혼자 들으면 세미나, 함께 들으면 사업)
  
5. 제품 애용하기
  - Why
    - 이론이 아니라 가슴으로, 제품 감동을 느끼기 위해
    - 나는 걸어 다니는 암웨이 홍보대사 이기 때문에 (오너마인드)
    - 사용법과 실 사용 후기를 공유하기 위해
  - How
    - 카다로그 및 제품 미팅에서 학습 후 기억하며 사용하기
    - 최대한 빠른 시일 내에 전 제품 브랜드체인지하기
    - 적극적으로 주위에 자랑하면서 사용하기 (만남에서 자랑, 카톡 공유, SNS인증샷)
    - 집을 쇼룸으로 활용하기
  
6. 애용자 팀 만들기
  - Why
    - 매달 스스로 구매하여 쓰는 적극적인 소비자 = 애용자
    - 안정적인 연금 같은 수입의 초석을 만들기 위함 (15-25명)
    - 애용자는 사업자가 될 가능성이 매우 높음 (혹은 적극적 소개)
  - How
    - 어떻게 구매하는지 방법을 확실 가르쳐 드리기 (에이클릭스, 장스오, 프로모션 등)
    - 정기적으로 구매하실 수 있도록 제품정보와 강점을 확인사살!
    - 정성과 관심을 꾸준히 드리기 (평생 내 사람으로 만들기 위해서)
  
7. 사업설명 하기
  - Why
    - 사업을 폭발적으로 성장시키기 위한 관문 (파트너를 만드는 방법)
    - 편견을 걷어내고, 왜 암웨이 사업과 제품이 필요한지에 관한 정보 전달
    - 캐시백 받는 소비자를 만드는 가장 빠른 방법 (브론즈핀)
  - How
    - 내가 가장 강력하게 전달할 수 있는 부분 먼저 언급 (나의 와이, 내가 느낀 매력)
    - 10명에게 하면 2명이 알아듣는다
    - 핵심만 짧게, 대화하듯이 *주입식설명 X
    - 수입의 속성 / 유통의 변화 / 마트 바꾸기 / 현금 캐시백 / 만족보증제 / 역전가능 / 무한대수입 /시스템 사업

8. 상담하기
  - Why
    - Helping people live better lives의 철학과 일맥상통하는 스폰서링의 기본
    - 내 사업의 방향과 목표를 객관적으로 점검하기 위하여
    - 경험자의 실펵을 방패삼아 시행착오를 줄이기 위하여
  - How
    - 매일, 목표에 맞는 행동 계획을 나누고 피드백 진행
    - 시스템에 맞게 사업에 플래티넘 이상의 스폰서와 상담하기
    - 마음을 열고 겸손하고 진솔하게 상담 진행하기
  
9. 신뢰 쌓기
  - Why
    - 제품과 사업, 그리고 나에 대한 상대방의 신뢰도를 높이기 위함
    - 가랑비에 옷 젖듯이 조금씩 마음의 각도가 바뀌어 애용자, 사업자가 됨
    - 단 한 번의 판매가 아니라, 지속적인 애용자를 만드는 일이므로
  - How
    - '손해가 복이다, 섬기는 리더십, 소탐대실 하지 마라' : 탑리더 메시지 기억하기
    - 불평 불만에도 적극적으로 대처하고, 솔선수범 하는 자세 보이기
    - 홈미팅을 통해서 마음을 얻고, 사랑의 언어 체크하기
      - 인정하는 말 / 함께하는 시간 / 스킨십 / 봉사 / 선물... 5가지의 사랑의 언어
  
10. E커뮤니케이션
  - Why
    - 온라인 커뮤니케이션 툴을 활용하며, 사업에 가속도가 붙는다
    - 코로나 시대에 가장 활용이 도드라졌던 텐코어 중 하나!
    - 다양한 자료를 빠르게 적용 및 전파하기 위하여
  - How
    - 화상미팅, A-live, A-contents, 암웨이 공식유튜브 등 적극적 활용
    - 라이브방송 클립 적극 활용
    - 암웨이 홈페이지 메인화면 공지사항 확인 > 프로모션 정보 전하기
  
+ 템코어 실천이 주는 유익
  - 성공 습관 장착
  - 자유로움 속에서의 '규칙적' 삶 연습
  - 사업의 단순화 (시스템)
  - 나를 그대로 복제하는 파트너 생산
  - 배워서 남주는 하루 (Giver)
  - 소통능력, 발표력, 자기 표현력 등 자기계발
  - 운동과 마인드 관리를 통한 외적/내적 성형

+ Quality는 Quantity로부터 채워진다
  - 노력의 양을 쌓았을 때 내공의 기반이 닦인다.
  - 천리 길도 한걸음부터 한다.
  - 그 노력의 양을 충분이 다했을 때, 퀀텀점프 할 수 있다

+ 하루동안 나를 성장시키는 10가지!
  - 때로는 사소한 일이 위대한 결과를 가져옴을 볼 때, 사소한 일이란 없다는 생각이 든다!
