---
title:  "초대가 답이다 : 김윤정 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-07-24
last_modified_at: 2023-07-24
---

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/6tkqZg-0PTU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 초대가 답이다 / 김윤정 리더 (7/24)

+ 로버트기요사키 / 부자아빠의 비즈니스 스쿨
  - 네트워크 마케팅의 첫 번째 가치는 '삶을 변화시키는 교육 시스템을 갖고 있다는 것이다.
  - 다른 곳에서는 받을 수 없는 최고의 살아있는 비즈니스 교육이다.
  - 암웨이는 나의 내/외적인 변화를 이끌어 낼 수 있다.

+ 사업을 가장 어렵게 하는 비결
  1. 미팅에 소홀히하는 한다
    - "내 힘으로 나 혼자한다"는 착각
    - "난 말 못 해 / 난 시간이 없어"라는 오해가 풀리지 않았을 때..
    - 훌륭한 시스템을 두고 맨땅에 헤딩하는 것과 마찬가지임
  2. 시스템의 중요성을 간과하거나, 신뢰하지 못한다는 의미
    - 미팅이 사업 성장에 별다른 도움이 안된다고 생각 ('다 안다' 병)
    - 반찬투정하듯이 본인이 듣고 싶은 강의 만을 고른다
    - 어떤 미팅이듯 나에게 도움이 된다
    - "미팅은 시간낭비다' -> 비즈니스를 제대로 이해하지 못 했을 때

+ 잘 되는 사람은 있다
  - 미팅 초대
  - 미팅 초대에 초집중하는 사람이 빠르게 성장한다
  - 빠르게 성장하는 사람들의 특징 = 미팅 셀프 후원 = 미팅 타인 후원
  - 초대가 왜 중요한지 알아야, 초대에 초집중 할 수 있다
  - 미팅의 소중함을 아는 사람이 초대에 미칠 수 있다
  - 돈을 버는 주체(인간) VS 돈을 만드는 주체(시스템)
    - 인간 : 노동을 통해 돈을 번다
    - 시스템 : 자산시스템을 통해 돈이 들어오는 구조를 만듬
    - 시스템을 활용하려면, 미팅을 반드시 활용해야 한다
  - 코로나시기에 성장한 이유
    - 온라인 미팅의 집중하는 힘
  - 오프라인 대면 미팅 VS 온라인 비대면 미팅
    - 보는 힘 / 듣는 힘 / 오감을 자극하는 환경

+ 매일/매달/미팅이 있는 이유
  - 후원의 장소를 미팅장소로 바꿔라
  1. 브랜드 체인지 = 사고방식 체인지
    - 암웨이마트가 주는 혜택이 무엇인지 정확하게 인지하는 것
  2. 시스템 사업 = 복제 사업
    - 탑리더를 그대로 따라하는 환경 -> 부족한 내가 그대로 복제하며 성장

+ 네트워크
  - 핀이 상속되는게 아니라, 네트워크가 상속된다.
  - 네트워크??
    - 시스템 속에서 비로소 살아 있을 수 있다.

+ 미팅은 어떤 곳인가?
  1. 미팅은 편견이 깨지는 기회
    - 미팅은 거절을 받아도 섬기는 리더십을 발휘하여 초대하라
    - 내 노력보다 훨씬 더 빠르게 후원할 수 있다.
  2. 미팅은 내가 변화되는 현장
    - 내가 안정적으로 변화되는 것을 배움
    - 형제 파트너와 함께 배움
  3. 미팅은 스폰서님이 늘 계시는 장소
    - 성공자 옆에서 배움의 기회
  4. 미팅 참여는 리더와 소비자를 구분하는 기준

+ 미팅에 관한 중요한 사실
  1. 초대 없이 혼자들으면 세미나, 초대해서 같이 들으면 사업
  2. 암웨이 사업에서 중요한 것은 1번 미팅, 2번 미팅....미팅!
  3. 미팅은 학습만 하는 자리가 아니라, 변화하고 성취하는 자리다
  4. 미팅에 일찍 와서 앞자리에 앉는 사람이 되어라

+ 소비자 미팅의 종류
  - 1대1 미팅
    - 초간단 사업설명으로 호기심 주기
    - 간결하게 오해 풀어드리기, 부자문센 초대
  - 1대2 미팅
    - 충분히 사전에 스폰서 프로모션하기
    - 스폰서께 대화시간 할애하기 (뎁스파트너 지원사격)
  - 홈미팅
    - 리더십 트레이닝의 생생한 현장
    - 다시 오고 싶은 추억을 주는
    - 맛있는 음식과 정보가 가득한 미팅
  - OM(오픈미팅, Opportunity meeting)
    - 암웨이를 전혀 모르는 소비자 초대
    - 이미 사용하고 있는 제품에 대한 정보 리마인드
    - 객관적 정보를 나누는 기초 사업설명 시간

+ 초대를 위한 만남의 기본 자세
  1. 카톡과 전화는 만남 약속을 잡는 용도로만
  2. 잔체 모임에서 암웨이 사업 기회를 전하지 않기
  3. 동의 없이 몰래 초대하지 않기
    - 암웨이를 숨기고 초대하면 편견이 강화될 수 있다
  4. 만남약속 보다 미팅참석 우선
  5. 나보다 나은 사람을 초대하려고 애쓰기
    - 배우고 닮고 싶은 사람
  6. 부부 중심으로 후원하기

+ 나 + Amway
  - 둘 다 호감이 있어야 후원이 수월하다!
  - 섬기는 리더십으로 나에 대한 호감을 키우고, 친숙한 감정 키우기

+ [이솝우화] / "해와 바람"
  - 따뜻한 리더십이 상대방의 마음을 자발적으로 변화시킬 수 있다
  - 햇님 같은 리더십으로 미팅초대

+ 초대가 잘 되는 리더의 자세
  1. 첫 인상 4초
    - 상대방에게 암웨이의 첫 인상은 '나 자신' (메신저)
    - 전체적인 외모, 목소리, 내용 보다도 '표정'이 가장 중요
    - 셀프 이미지를 원하는 핀의 모습으로 바꾸기
  2. 경청과 공감
    - 다른 생각하지 않고 그 순간은 오직 상대방에게 집중
    - 핫버튼 찾기
      - 집중하는 태도는 비언어적 표현으로 드러난다
  3. 진심과 관심
    - 정성은 통한다 (대충하는 태도 버리기)
    - 관심은 곧 배려이자, 관찰력이다.
    - 관찰 = 사랑
  4. 대화에서 이기지도 말고 지지도 않기
    - 따지거나, 매달리거나, 간청하거나, 시간이 많은 티 내지 않기
  5. 질문을 통해서 상대방의 의중과 시간 파악하기
    - F.O.R.M (가족, 직업, 주말 취미, 경제 상황)
  6. 상대방의 태도와 센스에 대하여 칭찬하기
    - 칭찬은 고래도 춤추게 한다. 예쁜 말은 마음을 연다
  7. 강도보다 빈도! 짧게 보더라도 자주!
    - 가랑비에 옷 젖듯이 한결같이 초대 초대 초대!
  8. 손해가 복이다. 소탐대실 하지 않기

+ '초대의 달인' 리더의 특징
  1. 내가 먼저 모든 미팅 초집중 사수
    - 미팅에 안 오는 사람이 초대르 ㄹ잘 하는 경우는 없다
    - No meeting? No success!
  2. 초대 명단에 생각과 에너지를 집중
    - 내가 선명하게 상상한 대로 결과가 나온다
    - 초대보다 다른 것에 더 많이 신경 쓰면 초대 열매가 적다
  3. 올 때까지 끝까지 초대하기
    - 초대보다 더 빠른 후원법은 없다는 것을 안다
    - 사람의 마음처럼 잘 변하는 것은 없다!

+ 네트워크를 만드는 요소는 '사람'이다.
  - 내 사람을 얻어야, 네트워크가 안정화 된다!
  - 사람과 관계에 초집중

+ 에너지 / 분위기 / 관찰력
  1. 에너지
    - 그 사람의 에너지에 끌려 사람들이 초대된다
    - 에너지는 미팅의 현장에서 채워진다.
  2. 분위기
    - 될 것 같은 분위기가 있어야, 된다는 마음이 생긴다
    - 하면 성취할 것 같은... 응원단장 같은 리더가 필요하다
  3. 관찰력
    - 섬기는 리더십에서 가장 중요한 단어가 '관찰력'
    - 상대방에게서 불편하거나 필요한 것을 살펴보는 것
    - 사랑하는 마음으로 관찰할 때 그들의 마음을 얻을 수 있다

+ 암웨이는 계몽사업
  - 나를 변화시켜야 하는 비즈니스
  - 그리고 변회된 내 모습이 다른 누군가를 또 변화하게 돕는 사업
  - 그렇기에 기존에 다른 새로운 환경에 접속해야 한다.
  - 그곳이 바로 이 곳, 미팅의 자리다