---
title:  "노후에 꼭 필요한 자산3가지 : 김미경 강사"

categories:
  -  Self development
tags:
  - [Amway, Thinking]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-12
last_modified_at: 2024-01-15
---


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/21ssIWHzk_U?si=rrcT2wz_2x6BE8dH" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



## 노후에 꼭 필요한 자산3가지 / 김미경 강사 (1/12)
+ "초예측"
  - 세계 석학 8명에게 인류의 미래를 묻다
  - 나와 상관 있는 이야기 인가?

+ 책을 읽고 드는 생각
  1. 나는 인류
  2. 인류의 변화에서 나는 절대 벗어날 수 없다
  3. 인류의 변화에 대해, 대처하지 않으면 살아갈 수 없다

+ 8인의 석학
  - 유발 하라리 Yubal Noah Karari
  - 닉 보스트롬 Nick Bostrom
  - 재레드 다이아몬드 Jared Diamond
  - 린다 그래튼 Lynda Gratten
  - 다니엘 코엔 Diniel Cohen
  - 조앤 윌리엄스 Joan. C. Williams
  - 넬 페이터 Nell Painter
  - 위리엄 페리 William J. Perry

+ 질문자는 일본의 '오노 가즈모토'
  - 일자리 잃고 어떻게 살아야 해?
  - 인간이 만든 문명에 우리가 다치는 게 아닐까?
  - 질문은 할 수 있으나, 답을 할 수 있는 사람은 단 한 명도 없다

+ 유발하라리
  - "변화하는 문명의 시대에 불안해하는 사람들"
    - 문 > "인류는 30년 후 어떻게 살게 될까요?"
    - "지금 현재 헤아릴 수 없는 많은 일이 빛의 속도로 빠르게, 심지어 동시에 발생하고 있습니다. 그러나 유권자나 정치가는 세계 각지에서 벌어지는 일들을 정확하게 파악하기 점점 더 어려워집니다. 정보가 지나치게 많은 것이죠. 10년, 20년, 30년 후에 어떻게 될지 그 누구도 알 수 없습니다. 예측을 할 수 없으니 미래에 추구할 목표나 가치를 결정할 수도, 계획을 세울 수도 없죠. 솔직히 이런 일은 인류 역사상 처음입니다. 물론 과거에도 완벽하게 미래를 예측하기란 불가능에 가까웠죠. 그래도 생활방식이나 사회 기본 구조가 30년 후에 어떻게 될지는 어느 정도 예측할 수 있었습니다. 그런데 지금은 30년 후 (2050년쯤)에 이 사회가 어떻게 될지 아예 모릅니다."
    - "수명도 마찬가지 입니다. 크게 연잘될 수도 아닐 수도 있습니다. 이런 상황에서 연금이나 보험은 설계 자체가 불가능해지지요."
  - 2050년에 나는 어떤 모습일까?
  - 문제는 2050년 미래 세대가 문제다
    - 문 > "과학자들이 문명을 끌어나아가는 중에 일반인들은 어떻게 대처해야 할까?"
      - "주위에서 무슨 일이 일어나든 나는 잘 알지도 못하고 내 존재는 사회와 무관해지고 있구나."라고 모든 사람들은 깨닫기 시작한다
      - "일반인들은(정치가와 유권자는) 세상의 변화에서 소외되고 과학기술만 극적인 발전을 거듭해 우리의 일상을 지배하고 있습니다."
      - 돈을 방식과 일자리가 변화하고 있다.
    - 문 > "그렇다면, 일반인은 무엇을 해야하는가?"
    - "세계는 하나입니다. 현실도 하나입니다."
      - 전 세계의 변화는 나와 무관하지 않다
    - "답을 구하기 위해서 학자로서의 사명을 다 하겠습니다. 최악의 상황을 포함해서 다양한 가능성을 계속 제시하겠습니다."
    - 무용계급
      - 세상이 천친히 변할 때는 일자리의 영역이 넓었다. 
        - 여러 단계의 사람들이 골고루 더불어 함께 살 수 있었던 세상
      - 이제 세상의 변화가 급격하게 변화된다.
        - 특정 전문 분야를 제외한 수억명의 사람들이 경제적 가치를 상실하게 될 수 있다. 이것이 무용계급
      - 쓸모가 없다. 쓸데가 없다.
      - 활용할 수 있는 자원이 없는 사람
      - 나라는 자원이 '무용계급'으로 전락 할 가능성이 있다.
      - 계속해서 내가 무용계급의 사람이 되지 않나 신경쓰고 살아야 한다
    - "끊임없이 배워라. 공부해라. 변화에 적응해라!" -유발하라리


+ 린다 그래튼
  - 런던 경영대학원(런던비즈니스스쿨) 교수
  - 인재론, 조직론의 세계적 권위자
  - 주요저서 '100세인생', '일의미래' 등
  - 문 > "100세 시대를 준비하며 어떤 것을 준비해야 할지, 또 어떻게 생각의 전환을 해야 할까요?"
    - "인생을 교육-일-은퇴'라는 3단계 선계하는 기존의 발상은 이제 시대에 맞지 않습니다."
    - "풀타임 근무나 정년퇴직이라는 개념 자체가 사라지고 사람들은 더욱 세분화된 인생 단계에 따라 나이에 구애받지 않고 살게 될 거예요. 그래서 꼭 이 자산이 필요합니다."
    - "평균수명이 짧았던 시대에는 은퇴 후를 대비해 금융 자산을 축적하는 게 합리적이었습니다."
    - "그러나 수명이 늘어나면 재산을 모으기보다 지금보다 오래 일하기 위한 자산을 축적해두어야 합니다."
    - "그 자산이란 바로 '생산자산', '활력 자산', '변형 자산'으로 구성되는 "무형 자산"입니다."
      - 100세 시대는 '무형 자산'이 필요하다
    - "그래서 저는 무형 자산의 큰 줄기 중 하나로 평생 자신을 변화시킬 수 있는 능력, 즉 '변형 자산'을 꼽았습니다."
    - "구체적으로는 자신에 대한 깊은 이해나 변화를 돕는 다양한 네트워크가 변형 자산에 해당합니다."
    - "앞으로는 변화할 수 있다는 것 자체가 자산이 될 거예요."
    - "중요한 것은 여가 시간을 "오락(recreation)"이 아니라 "재창조(re-creation)"에 투자해야 한다는 점입니다. 여가는 은퇴 후가 아니라 삶의 모든 단계에 촘촘하게 박혀있습니다."
    - "그 시간을 학습하는 시간으로 활용해야 합니다."
  - 단지 무언가를 보는 것으로만 그치는게 아니라, 사소한 것이라도 공부하라 = 변형자산
  - 문 > "어떻게 살아야 하는가?"
    - "100세 시대에 맞벌이는 선택이 아닌 필수!"
    - "이상적인 삶의 방식은 부부가 둘 다 일을 하는 '맞벌이'입니다."
    - "한쪽이 버는 돈으로 생계를 유지하면서 다른 쪽이 다음 단계를 향해 '재창조'에 전념할 수 있잖아요."
    - "둘 다 일이 있어야 다단계 삶을 보다 유연하게 운용할 수 있습니다."
  - 30년간 죽어라 일해도 30년 이후에 대해 준비해두는 사람은 거의 없다
    - 은퇴 후에 무얼 해야할지 모른다
    - 한 사람이 30년을 일하는 동안 다른 사람이 30년동안 다른 일을 준비하도록 해야 한다.
    - 새로운 인생과 일을 준비해야 한다
    - 멘붕 부부에 빠지지 말자
  - 현실을 책임지는 동안 미래를 재창조 할 수 있도록 미래(연결)를 준비하라

### 변형자산
+ 우리는 변형자산을 위해 무엇을 준비하고 있는가?
+ 자산만의 '변형자산'을 만들고 준비하라