---
title:  "한국인이라면 꼭 챙겨야 할 영양소, 5가지만 기억하면 평생 건강이 달라집니다. : 이선민 MD" 

categories:
  - [ Nutrilite, Products ]
tags:
  - Amway

toc: true
toc_sticky: true

date: 2024-01-17
last_modified_at: 2024-01-17
---


## 한국인이라면 꼭 챙겨야 할 영양소 / 이선민 MD (1/17)
### 부제 : 5가지만 기억하면 평생 건강이 달라집니다.
1. 유산균
  + 마이크로바이옴(microbiome)
    - 인간, 동/식물, 토양, 바다 등 모든 환경에서 서식하거나 공존하는 미생물과 그 유전정보 전체를 포함하는 미생물군집
  + 유산균은 필수로 먹어야 한다
    - 유산균은 당연히 먹어야 함으로 고민할 가치가 없다
    - 중요한 것은 어떤 유산균을 먹느냐의 고민
    - 자신에게 맞는 다양한 유산균을 섭취하는 것이 중요함
  + 전세계 어느 나라도 '맞춤 유산균'을 시행하는 곳은 '암웨이'가 유일
    - 돈도 안되고 시간과 노력 그리고 돈이 들기 때문
    - 오직 암웨이에서 맞춤 유산균을 시행하고 있지만 사람들이 그 진가를 알지 못함
  + 유산균과 더불어 고민되는 '항생제'
    - 항생제는 먹어야 할까?
    - 항생제는 먹어야 되지만, '과납용' + '오납용'이 문제
    - 반드시 필요할 때는 먹어야 하지만, 항생제가 일반적인 치료목적으로 먹어서는 안됨
    - 항생제는 장속 미생물을 모두 죽이기 때문에, 좋은 유산균을 섭취해야 함
  + 김치과 청국장
    - 김치에는 유산균이 없다
    - 김치에는 유산균 사채가 있을 뿐, 많은 유산균이 김치를 담그고 2주 안에 죽는다.
    - 오히려 유산균이 좋아하는(분해하기 쉬운) 성분과 기타 좋은 성분이 많기 때문에 중요함
    - 청국장 자체는 유산균이 많다. 하지만 고열(30도 이상)로 끓이게되면 유산균은 죽는다.
  + 유산균의 효과
    - 유산균은 비만과 면역력에 큰 도움을 준다
    - 유산균은 끊지말고 꾸준히 매일 섭취하는 것이 좋으나, 적어도 3일 간격으로 먹어라

2. 비타민D
  + 우리나라 사람들의 가장 부족한 영양소
    - 160여개국 중 140위 정도의 꼴찌수준
    - '무인도'에 가도 꼭 필요한 영양소
    - 햇빛을 통해 만들어짐
    - 많은 사람들이 피부를 위해 '선팅'이나 '커튼' 등으로 태양을 피하게 되면서 더 결핍 됨
  + 비타민 D가 부족하면?
    - 비타민D가 부족하면 칼슘과 인이 뼈에 축적되지 못해 뼈의 밀도가 감소함
    - 우울감과 무기력증 증가
  + 자신에 대해 제대로 알라
    - 지금 당장 병원에 가서 자신의 비타민D 수치를 측정받아라(1만원)
    - 자신에게 수치를 측정하고 그에 알맞게 비타민D를 섭취 할 것
  + 비타민D 과다?
    - 20 IU 미만일 경우 '결핍'상태
    - 30 IU 이상인 경우 충분
    - 많이 먹어도 신체에 축정되는 양이 적음
    - 과다 복용시 신장과 뼈에 좋지 않다
    - 과다 복용을 막기 위한 비타민이 "비타민 K2"
      - 비타민 K2는 국내 정식으로 판매되지 않음
      - 미국에서는 시판중
      - 3월(암웨이?)에는 비타민 K2가 출시될 예정
    - 비타민D를 충분히 섭취하면서 바티만K2를 함께 복용하는 것이 좋음
  + 비타민 K2
    - 우리 몸이 최적의 상태를 유지하고, 칼슘 패러독스의 악영향을 받지 않게 해줌
    - 건강한 뼈 유지, 심장병 예방
  + 비타민은 정적선을 지킨다
    - 비타민 많이 먹어서 병원에 입원한 환자는 없다
    - 충분히 섭취하면 인체는 적정선을 유지하여 건강에 도움을 준다

3. 코로솔산
  + 코로솔산?
    - 우리가 많아 알고 있는 '바나바잎' 성분
    - 인슐린 작용을 증가시키는데 도움
  + 바나바잎
    - 인도네이시아 쪽에서만 자람
    - 논문이 많지 않아 사람들이 잘 모름
  + 당뇨
    - 만나는 사람들의 절반이 '당뇨'를 앓고 있다고 봐야됨
    - 당뇨는 아니지만, '잠재적 당뇨환자'가 많음
    - 반드시 '공복혈당'과 '식후혈당'을 같이 체크해야 함
    - 당뇨는 여러 합병증을 일으킴
  + 예방
    - 인슐린 과다로 인해 밥을 먹었음에도 허기를 느끼지 못하도록 해야함
    - 일정양의 수치를 유지할 수 있도록 적절한 운동과 비타민 섭위가 필요함
  + 당지수 GI (Glycemic Index)
    - 당질을 함유한 식품을 섭취 후 당질의 흡수속도를 반영하여 당질의 질을 비교할 수 있도록 수치화한 값
    - 당지수가 55 이하인 경우 당지수가 낮은 식품
    - 70 이상인 경우 당지수가 높은 식품으로 분류 됨
    - 같은 양의 당질을 가지더라도 당지수가 낮은 식품일수록 섭취 후 당질의 흡수속도가 낮아 상대적으로 식후혈당의 변화가 적다
  + 당부하지수 GL (Glycemic Load)
    - 탄수화물의 흡수 속도 뿐 아니라 식사하면서 섭취하는 탄수화물의 양까지도 고려하여 혈당을 예측하는 값
    - 당지수와 1회 섭취시 포함되는 탄수화물의 양을 곱하여 100으로 나눈 값
    - 당부하지수가 20 이상이면 당부하지수가 높은 음식
    - 당부하지수 11-19는 중간
    - 당부하지수 10 이하는 낮은 식품

4. 오메가3
  + 무엇이 문제인가?
    - 우리나라 음식 습관의 '기름(오메가6)'이 문제
    - 우리 몸은 오메가3와 오메가6를 섭취하기 위한 하나의 통로라고 보면 됨
    - 둘 중에 많은 것을 더 많이 흡수하게 된다
    - 결국 오메가6를 줄이고 오메가3를 늘려야 한다
    - 오메가6를 줄이기 힘들다면, 반대로 오메가3 섭취양을 더 많이 늘려야 한다
  + 어떤 오메가3?
    - 우리 인체가 분해하기 좋은 오메가3가 좋은 오메가3임
    - 암웨이는 이미 '저분자' 형태의 오메가3가 있다
    - 다른 오메가3 보다 섭취가 쉽고 빠르다
    - 반드시 저분자 오메가3를 섭취하라

5. 단백질 
  + 마이오카인
    - 의학계에서 비교적 최근 발견된 호르몬
    - 운동할 때 근육에서 발생하는 호르몬
    - 근육에서 나오는 호르몬이지만 근육 뿐 아니라 뇌, 혈관, 지방, 간, 췌장 등 우리 몸 곳곳에 영향을 미침
  + 단백질 결핍?
    - 위약감, 피로상승, 근감소증, 면역기능 저하
  + 단백질 분해효소, "프로테아제"
    - 단백질이나 펩티드의 팹티드 결합을 가수분해하는 효소의 총칭
    - 단백질을 소화에 의해 섭취할 때, 세포 내외에서 불필요한 단백질을 제거할 때 작용
    - 안티에이징, 재생의 역할을 함
    - 피부 재생력을 높이고 주름을 개선
    - 죽은 세포를 방출시켜 피부 전환을 가속
  + 단백질 섭취만으로 근육 향상?
    - 단백질 섭취만으로 근육이 늘지 않는다
    - 반드시 운동을 통해 근육을 찢는(?) 운동(다음날 뻐근할정도)을 고강도로 하고 단백질을 먹어야 효과적
    - 바디키가 좋은 역할을 하는데, 밥을 먹고 먹으면 오히려 역효과...주의!