---
title:  "툴사용법, 매출증식요령, 만남과 초대 : 김효은 리더" 

categories:
  -  Winners
tags:
  - [Amway, Winners, N&B]

toc: true
toc_sticky: true

date: 2023-08-18
last_modified_at: 2023-08-28
---


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/s2o5Tbzr2II?si=KqDGlHDyOH6ZjTSE" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>


## 툴사용법, 매출증식요령, 만남과 초대 / 김효은 리더 (8/17)

+ 실기편
  - 행동이 수반되어야 하는 부분

+ 아무것도 하지 않으면 아무일도 일어나지 않는다!!

### 1. 만남과 초대
+ 만남과 초대
  - 암웨이 사업의 기본 : 다른 사람에게 사업을 알려주는 것
  - 초대와 후원이 성공과 실패를 결정
  - 암웨이를 잘한다는 건, 초대를 잘한다는 거
  - 초대 < 초대 < 초대 (보상의 크기를 좌우한다)

+ 가만이초 사업 (가서 만나고 이야기하고 초대)
  - 시스템 중 자기 혼자 스스로 해야 하는 첫번째 과정
  - (두렵고 어색하고 안될 수 있다) 당연한 현상
  - 거절을 게임처럼... 어느 순간 거절이 두렵지 않게 됨

+ 미팅집중 (에너지주유소)
  - 만남과 초대를 잘하려면 제일 먼저 미팅참석이 되어야 한다.
  - 모든 사업의 노하우를 전수 받을 수 있다 (미팅집중)
  - 미팅속에서 받은 에너지가 곧 초대자에게로!
  - 나의 생각을 바꾸게 되고 '나도 할수 있다'라는 자신감을 얻어가는 과정
  - 리더가 되는 과정을 배우는 곳
    - 리더의 모습이 아니면 초대가 되지 않는다
    - tip : 미팅 중 떠오르는 사람이 있으면 꼭 메모해놓고 연락하기
    - (명단작성 : 함께 여행가고 싶은 사람, 평생 도와줘도 안 아까울사람)

+ 만남 초기 단계
  1. 카톡/전화의 목적은 "만남을 위한 약속잡기"
    - 시간과 장소만 정하고 끊기. 전화로 사업설명 안하기
  2. 동창회, 계모임 등 모임에서 전하지 않기
  3. 동의 없이 무작정 사업설명에 초대하지 않기
  4. 후원 보다는 미팅이 우선
  5. 나보다 나은 사람 후원 하기
    - 꿈, 비전이 있는 사람 / 열심히 바쁘게 사는 사람 / 가까운 지역 / 사고가 유연한 사람 / 긍정적인 사람
  6. 부부 후원을 중심으로 전하기

+ 만남의 자세
  - 나 자신 (변화되는 모습)
  - 나의 이미지는 내가 만드는 것 (이미지 메이킹)
  - 전문가 느낌으로 (나는 다이아몬드다)
  - 나의 모습을 보고 암웨이가 하고 싶어지는 일
    - 내 모습이 곧 암웨이. 내 모습이 곧 위너스. 나는 곧 명품브랜드
  - 소개를 받거나 파트너 후원시 첫인상
    - 콘크리트 법칙 : 첫인상은 3-5초 만에 결정
    - 처음에 받아들인 이미지가 마치 콘크리트처럼 딱딱하게 굳어버려서 나중에는 좀처럼 바뀌지 않는다는 의미
  - 미인대칭 (미소짓고, 인사하고, 대화하며, 칭찬하기)

+ 대화의 원칙 1:2:3
  1. 1분 동안 말을 했다면
  2. 그 두배인 2분 동안은 귀를 기울여 듣기
    - 경청 : 많이 듣고 적게 말하기. 소통의 시작
  3. 경청한느 2분 동안에 최소한 세번은 맞장구를 치자.
    - 적극적 경청

+ 질문하기 (FORM)
  - Family 가족 / Occupation 직업 / Receration 취미 / Money 경제상황

+ 칭찬하기
  - 조금만 바꿔도 크게 달라진다. 장점을 찾아서 구체적

+ 만남의 자세
  1. 1:1 미팅(초대와 팔로우 업을 위한 미팅)
    - 시스템으로 초대까지 해야 사업이 확장&복제된다.
  2. 1:다의 미팅은 피하라
  3. 진실되고 진정성 있게
    - 함께 여행 가고 싶어 / 내가 도와줄께 / 우린 할 수 있어
  4. 모든 것을 다 알려주지 말 것 (힘들어 할 수도 있다)
  5. 결과에 연연하지 않기 (조급함 X, 상대방의 때가 있다)
  6. 논쟁하지 않기 (수긍하고 공감해주기)
  7. 정성을 들이되 매달리지는 말라

+ 1:1 미팅 신뢰쌓기
  1. 1:1 미팅은 내가 찾아가는 홈미팅 (감동을 줘라)
    - 감동을 받을 때 마음이 열린다 (경청, 공감은 소통의 시작이다)
  2. 짧게 보더라도 만나의 횟수를 늘려라 (일주일에 한번)
    - 강도보다 빈도
  3. 필요할 때가 아니라 평소 안부전화를 자주하라. (카톡 활용, 카톡생일 알람)

+ 자세는 모든 것
  1. 자세는 밖으로 드러난 속마음 (자세는 나의 모든 것)
    - 암웨이를 진정 사랑하고 나를 진정 사랑하자
  2. 10 CORE를 통한 성공자의 긍정적인 자세를 갖추자
  3. 당당한 자세 (암웨이사업에 대한 확신과 믿음) _ 자신감
    - 자신감이란 재능임 동시에 선택
    - 열정적인 자세 (나는 할 수 있다 / 나는 무조건 된다)
  4. 배우는 자세 (= 겸손한 자세)
    - "다 안다"라고 샛ㅇ각하는 순가 "모르는 것"


### 2. Tool 사용법
+ Tool 이란
  - 어떤 목적을 이루기 위한 도구
  - 상대방이 암웨이를 이해하게 하는 수단
  - 부정적인 사람을 긍정적인 사업으로 보게 하는 일

+ 중요한 Tool
  1. 나 자신 (변화되는 모습)
    - 깔끔한 옷차림. 단정한 머리스타일. 자신감있는 목소리
    - 나의 모습을 보고 암웨이가 하고 싶어지는 일이다.
  2. 위너스시스템 : 성공자의 노하우가 모인 학교
    - 내가 전달하려 하지 말고 시스템을 통해서 전달
  3. 제품 : 네트워크의 씨앗
    - 소비자 > 애용자 > 사업자

+ Tool의 종류 (객관적이어야 한다)
  - 책 / 음원 / 카다로그 / 어취브 / 아마그램 / 매장체험 / A컨텐츠 / 제품 / 샘플링 / SNS
  - 책 - 성향에 맞게
    - 얇은 것부터 가볍게
  - 음원 / 유튜브
    - 너무 긴 것보다 짧은 것 부터
  - 카다로그&아마그램
    - 정성을 다해서 체크해서 전해주기
  - 제품 & 샘플링
    - 내가 써본 제품만 감동을 전하게 되어 있다
      - 브랜드체인지 속도가 빨라야 매출속도도 증가한다
    - 이미 제품을 쓰고 있는 소비자에게 갈 경우
      - 그 제품에 대한 뉴스기사, 유튜브, 인스타 링크걸어 보내기
  - 집
    - 제2의 사업장 (미팅장 초대전 단계)
    - 생활속 암웨이를 보여주기 좋다


### 3. 매출증식
+ 매출증식요령
  1. 먼저 나 자신이 100% 애용자가 되어야 한다.
    - 내가 써본 제품만 감동을 전할 수 있다 (내가 모델)
    - 내가 좋아하는 제품의 수가 많을 수록 소비자 네트워크는 커진다.

  2. 사업설명을 통해 사업자 후원
    - 단순히 제품의 매출로 성장은 한계가 있다.
    - 나 자신이 반드시 사람들에게 영향력을 가져야 한다
    - 나의 변화가 사업을 키우는 지름길 (나의 신뢰도를 높여라)
    - 진정으로 원ㅇ하고 스스로 변하는 6명을 찾는 사업

  3. 시간을 투자하고 정성을 쏟아 붓자 (반복의 힘)
    - 내가 애용자가 되고 감동을 전하면 소비자는 반드시 나온다
    - 10~25명 애용자 만들기
    - 1명을 100번 만나는 사업


+ 매출증식의 노하우
  1. 첫째도 둘째도 사람이다. 사람을 귀하게 여기자!
  2. 가까운 사람한테 잘하면 멀리 있는 사람도 얻을 수 있다.
  3. 파트너의 명단은 내 명단이다.
  4. 축복의 사람들은 축복의 언어를 사용한다.
  5. 파트너를 바라보지 말자. 나만 잘하면 된다.
  6. 신뢰를 줄 수 있는 모습으로 다가가라.

+ 꿈 = 와이 암웨이
  - 암웨이를 통해 살고 싶은 삶

+ 목표설정
  1. 무슨일이 생겨도 목표는 수정하지 않을 각오로 설정
  2. 매일 매일 선포하기 (간절히 원해야 한다)
  3. 목표가 있어야 행동이 나온다
  4. 목표는 명확하게, 구체적, 기한을 정한다 (스폰서와의 상담필수)
  5. 목표 앞에 핑계가 있으면 안된다.
  6. 내가 도전하기 힘든 목표를 잡고 뛴다

+ 데모 (백문이불여일견)
  - 첫 소비자 만들기에 유리하다

+ 소개받기 (암웨이 = 소개마케팅)
  - 치약 쓸 사람 소개부탁드려요 / 부담 안줄께요
  - 한분 한분 정성껏 관리하기
  - 을의 입장으로
    - 소비자에게 주고 또 주고 계속주자
    - 섬기고 또 섬기자
    - 준것은 잊어버리고 받은 것만 기억하자

+ 프로모션의 달인 되자
  1. 본사 프로모션 적극 활용하기
    - 매월 초 그달의 프로모션 관심갖기
  2. 본사 프로모션 흉내내기
    - 신규가입시 선물 주기
  3. 초대 프로모션 (20회 / 10회 / 5회 미팅참석시 선물증정)
  4. 애용소비자 프로모션 - 조력자 만들기
    - 치약 10개 사면 샘플챙겨주기

+ 믿음
  - 세상에서 가장 강력한 믿음은 자신에 대한 믿음
  - 어떤 흔들림, 역경, 상황속에서도 나에 대한 믿음만 있다면 포기 하지 않고 지속해나갈 수 있다.
  - 나는 할 수 있다! 나는 나를 믿는다!!
  - 나는 무조건 된다! 나는 다이아몬드다!!